[ 找男寝室友 ]

我是人文学院的男生。
我睡觉不挑剔，希望对方也是个性格随和的人。
不吸烟，不打游戏，学习一般去外面学。
话很少，不一定要聊天。
.
.
.
.
不要李东花

匿名1：李东花是谁？
匿名2：神秘的李东花惨遭1败……
匿名3：喂
ㄴ 匿名4：是东花哈哈哈哈哈哈哈哈
ㄴ 匿名5：李东花本人现身了 呵呵呵呵
匿名6：干脆你就跟东花一起住吧……

张主汪
你直接在全校论坛上说我的名字干嘛！
这样我不就成了怪人了吗 ㅠㅠ
主汪啊 ㅜㅜ

                你本来就是个怪人啊


高三那年，我曾向苍天祈求。比起考上理想的大学，我每天祈祷的是：请千万让我也李东花分开，去一个毕业后永远不用再见的地方。在从浦项转学到首尔后的高中生活中，李东花给了我很多帮助，陪我适应困难的首尔生活。一起上下学、一起吃食堂，成绩优异的李东花甚至会陪我一起在自习室熬夜学习。

也许是因为得到了太多的帮助……又或者是出于青春期高中生那难以捉摸的心思，我在那时察觉到了自己的性取向。整个高中三年，我都在经历地狱般的单恋。在此期间，李东花换了很多漂亮的女朋友，不断地在张主汪的心口上扎钉子。

填报志愿时，即便成绩差不多，我也没有填任何一个和李东花重合的学校。都说高三会让人判断力下降，因为实在太不想和李东花读同一所大学，我报了很多保底的学校。在张主汪的认知里，李东花绝不是那种会为了迁就别人而屈就去低一档大学的人。我下定决心，毕业后就再也不见李东花了。我想，只要不见面就会忘记，只要不见面就行。比起学习，我更想从这段地狱般的关系中解脱。填志愿时，李东花表现得极其委屈，嘟着嘴抱怨张主汪简直是在明目张胆地跟他断交。

然而，剧本里出现了意料之外的变数。
报了保底志愿的张主汪自然是稳稳录取，而李东花却一路考到了高考。想用高考分数去抵平时成绩简直难如登天。结果，调剂报低了志愿的李东花，就这样和张主汪进了同一所学校。当试探着问他要不要复读时，李东花笑着说：“有你在，我为什么要复读？”

在这段似乎永远无法切断的关系中，唯一的希望是专业和学院完全不同，几乎没有碰面的机会。虽然两人位于首尔边缘的家离学校很远，但张主汪认为李东花是个没有父母就睡不着觉的人，肯定不会住校或租房，于是放心地申请了宿舍。

学生时代的所谓朋友，身边总会有很多干扰者。张主汪原本以为只有家里人知道他要住校，没料到家里人会传给李东花。虽然两家并不是那种世交关系，但或许是因为张主汪刚转学到首尔时两人纽带最深，张妈妈把这事儿告诉了李东花全家。

李东花听到后自然坐不住了。他一会儿提议干脆出去租房同居，一会儿说他也要申请宿舍……看他那副夸张的样子，张主汪一口咬定绝不和他一起住。李东花的众多缺点之一，就是极其随心所欲。从被发现申请宿舍的那一刻起，张主汪就知道他肯定会跟着申请。张主汪那个拙劣的毕业断交计划，彻底泡汤了。

入住宿舍前，校方表示可以自行寻找室友。如果当初是随机分配或者按专业分配，或许就不用再见到李东花了，这种地狱般的自由感真让人窒息。李东花理所当然地认为我会和他一起住。如果是高中时期那份炽热的爱慕，我肯定会立刻答应，但现在我已经成人了，真的很想停止这份喜欢，想要逃避，想要不再见到李东花。最关键的一点是，李东花在大学里如鱼得水，朋友极多，万一他动不动就出去聚会，或者又带着女朋友出现，那张主汪连躲在被子里偷偷哭的权利都没有——这种条件对他来说太不公平了。无论睁眼闭眼，李东花都在身边，这并不全是好事。

“你不知道哪怕关系再好，住在一起也会吵架吗？”
“我怎么舍得跟你吵架呢，主汪？”
“你肯定会找茬的。我们绝对会吵架。所以……”
“不会吵架的！你为什么总往坏处想。”

又来了又来了。又要吵起来了。其实每次和李东花闹僵，我的心某个角落都会隐隐作痛，担心这段关系真的彻底崩坏。所以才想干脆不见、彻底忘记……但李东花一旦出现在眼前，我就没辙了。我不理解李东花为什么要死守着这段关系。他朋友多，女朋友也没断过，对他来说这里并不孤单。

“我会自己找室友的。你在大学多交点新朋友不也挺好吗。”
没等他回答，我就挂断了电话。毕业后我突如其来的转变，估计也让李东花吃惊不小。如果不这么果断，我就得永远困在一段放不下的关系里，我讨厌那样。

结果，那条发在全校论坛上的找室友帖子成了热门，最终在李东花“绝对没人想跟我一起住”的软磨硬泡下，两人还是住进了同一间房。他说他觉得太丢脸了，没法向任何人提议一起住。由于是张主汪实名提到了他的名字，理亏之下也没法再坚持。看着李东花愤怒地问“要是全校都知道了，我没朋友了怎么办”，张主汪心里想的却是：求之不得。

这辈子我只见过爸爸妈妈会和喜欢的人共用一个房间。我曾那样向苍天祈求远离李东花，果然，上帝是不存在的。即便听到了愿望也听错了，居然把我俩塞进了同一个房间。

“主汪啊……我们要一起睡吗？”
入住宿舍的第一晚，李东花就不安分。

“你到现在还没法一个人睡吗？”
李东花没说话，只是从对面的床上用可怜兮兮的眼神盯着我。高中时他就因为习惯和父母睡，非常讨厌一个人睡觉。我知道这一点，原以为他绝对不会住校……结果入住了又来跟我磨叽。坦白说，如果和李东花睡一张床，张主汪会因为心跳太快而一夜无眠。

“床不就在旁边吗……你在你床上睡。”
“那不一样的……”
“我会看着你，直到你睡着为止。”
我关掉手机，看着李东花那张可怜巴巴的脸。虽然一直一起上学，但仔细想想，在同一个房间睡觉还是第一次。本以为他以前说没法一个人睡是夸大其词，但看他现在这么难以入睡的样子，看来是真的。有些担心他，为了不让他胡思乱想，我一直嘟嘟囔囔地找话题跟他聊天。直到李东花的回答越来越零星，我才确认他睡着了。难道这整个学期都要这么陪他吗？

然而李东花变了。或者说，守着他睡觉反而更轻松。开学没多久，他基本上就是凌晨出门，第二天凌晨才回来，点名时间不在寝室是常态，外宿更是家常便饭。每次李东花凌晨悄悄回来时，我其实都醒着，但我总是装睡，连一眼都不看他。好几天见不着面也是常有的事。因为他总是不按时回来，罚分积累下去可能会被退宿，这让我心情很糟。既然已经住在一起了，我讨厌看到他收拾行李离开。我甚至担心李东花会干脆搬出去住，一旦他开始独居，大概会彻底变成脱缰野马，而张主汪将再也无法进入他的圈子。

开学大约两周后的一个凌晨，李东花为了不吵醒张主汪正轻手轻脚地进门，我猛地睁开了眼。看了看表，凌晨三点半。压力大到爆棚。这不只是对室友噪音的不满，而是因为李东花这么晚还和别人待在一起而产生的焦虑。既然这样，当初为什么要哭丧着脸求同居？为什么要招惹我？为什么要表现得像高中时唯一的挚友一样？

“对不起，吵醒你了？”
看到张主汪在看手机时间，李东花小声问道。

“我根本没睡。”
“为什么？都这个点了。”
“你呢？”
“嗯？”
“我说你，这个点都在干嘛？”
“同学说要介绍前辈给我认识，就见了一面……”

什么叫“一面”。我知道他两点前就下课了，三点才回来叫见了一面？火气噌地冒了上来。既然如此，当初到底为什么要坚持一起住，我完全理解不了。

“怎么？主汪寂寞了吗？”
李东花嘿嘿笑着，慢悠慢悠地蹭到张主汪床边。

“以后我早点回来？”
“别穿着外面的衣服上我的床。”
李东花笑了。我不需要这种开玩笑的话。李东花总是这样，嘴上说得好听，心里根本没把我放在第一位。高中时也是这样，一边去见女朋友，一边又对张主汪说想他。张主汪就是因为这样才喜欢上他的，而那一刻是他这辈子最后悔的事。

“不过既然主汪醒着，今天睡觉就不害怕了。”
“我要先睡了。”
“又耍什么脾气啊~ 以后我会早回来的，好不好？”
李东花笑得泰然自若。他似乎完全不知道自己的每一句话都在翻江倒海般搅动张主汪的内心。李东花没变，从初遇时，到他有女朋友时，无论风雨还是他心情不好的日子，他始终这样对待张主汪。

但张主汪变了。他想逃离这个地狱。如果继续对始终如一的李东花抱有贪念，万一被他察觉后退缩，或者把他当成怪胎，哪怕只是露出一丝厌恶的眼神，我都无法承受那之后的后果。所以才想借毕业的机会断开……既然没断成，我决定减少回应，筑起防火墙拒绝他。虽然做起来并不顺利。

洗漱完出来的李东花，再次要求我在这个凌晨守着他入睡。他理直气壮地撒娇，完全不考虑这段时间他不在时我是怎么一个人睡的。不过，这也是我可以毫无负罪感盯着他看的时刻。或许是累了，李东花一躺下就面朝张主汪闭上了眼。我原以为他会闲聊两句今天过得怎么样，但他没有。李东花很快入睡了，而张主汪要再过一两个小时才能睡着。

周末早上，原本以为不在的李东花，居然躺在隔壁床上背对着我玩手机。这是入宿以来第一次看到总是在凌晨出门的李东花大白天待在寝室。
察觉到他没发现我醒了，我屏住呼吸盯着他的背影。明明在同一个空间，却感觉离得很远，这让我很难过。既想和他待得更久，又想立刻离开不去看他，这种心情并存着。

李东花伸了个懒腰转过身，对上了张主汪那双一直盯着他的眼睛。“什么时候醒的？”原本面无表情的李东花脸上绽开了笑容。那是张主汪最喜欢的表情。原本看起来难以接近的脸上，温润的笑意一点点晕开。只要看到那张脸，所有的怨气都会烟消云散，这让我觉得很委屈。

“今天不出门吗？”
“得去学校做作业。”
果然。张主汪的表情瞬间降到了冰点。

“无聊的话要一起去吗？你也可以来。”
一起？听到“一起”这个词，张主汪不由自主地咬了钩。虽然想拒绝，但如果这次拒绝了，感觉这学期剩下的日子里，李东花再也不会对他发出“一起”的邀请了。欲擒故纵也得有个度。

洗漱完后，看到李东花坐在桌前对着镜子摆弄头发，一副犹豫不决的样子。
“只是去学校，弄什么头发。”
“弄一下出门心情好嘛。”
我当时一定是疯了。看着他的背影，我不知不觉伸手去摸了他的头发。等意识清醒过来时，我已经帮他打理好了一个漂亮的发型。李东花因为考上大学而染的头发受损很严重，摸起来毛糙糙的。其实黑发也很适合他。李东花笑着说“今天太阳打西边出来了”，还拿起手机自拍。连我自己的头发都没吹干，却帮他弄头发弄到忘了时间。

住在一起，意味着从准备开始到结束，直到抓起门把手出门的那一刻，两人都在一起。这种感觉不坏。无论李东花和谁混在一起，一想到和他住在一起的人是我，那些莫名其妙的小情绪瞬间就化解了。

李东花在服装设计系，他在造型艺术学院的大楼里。那里离张主汪的人文学院很远，我也是第一次来。对于毫无艺术细胞也没兴趣的张主汪来说，周末去学校简直无法想象。

推开工作室门的那一刻，原本心情愉快的张主汪皱起了眉头。虽是周末，作业室里却挤满了做作业的学生。张主汪完全不懂服装设计系的作业量和作业室的概念，没想到会有这么多人。

李东花熟门熟路地和大家打招呼，找到位置后让张主汪坐在旁边。他向旁边疑似同学的人介绍了张主汪。

“这位就是我提过的高中朋友，很帅吧。”
“喂，你干嘛……”
“名字就不告诉你们了，因为是我的朋友。”
刚才还阴沉的心情，此刻又扑哧一声笑出了声。草草打过招呼后，我坐在旁边看着李东花画素描。看着这个高中时整天嚷嚷着要考服设系的人，现在真的如愿以偿埋头创作，我的心某个角落又隐隐作痛。如果当初那段时间没有过去，或许我现在不会这么痛苦。专注的李东花完美契合张主汪的审美，和高中时一起学习的样子一模一样。

安静的工作室里，只有剪刀声、数位板点击声和铅笔沙沙声。张主汪什么也没干，尴尬地坐着。正后悔如果不来就好了，这时一个一直敲着MacBook的同学走了过来。

那人自然地靠在李东花桌边，递过电脑说不知道该怎么弄。李东花习以为常地帮他操作触控板，一点点教他。两人说话时离得极近，只要一回头嘴唇几乎就能碰到对方的脸颊。李东花的眼镜反射着电脑屏幕的光。我无法移开视线，一想到在我不知道的时候，这种互动可能发生过无数次，我的心就沉到了谷底。

一个人开了头，其他人也都陆续跑来找李东花开玩笑、要反馈、请教问题，甚至还有人来跟张主汪搭讪。

“东花高中时也那样吗？”
他们说着张主汪全然不知的关于李东花的故事。讲那些他没问过的段子：李东花喝醉后干的荒唐事、在同学出租屋里的事、课上不专心被教授点名的事……他们抖落出一堆张主汪绝对不可能知道的故事。正在旁边义务劳动的李东花不好意思地笑着拦着他们。

怒气值一点点蓄满。比起愤怒，更多的是悲伤。高中时两人形影不离，那时李东花朋友虽然也多，但总能让我感觉到我是第一位的。现在不同了。此时此刻坐在别人的学院大楼里，这种行为本身就让我感到现实的幻灭。

李东花瞥了一眼表情逐渐扭曲的张主汪，开始察觉到气氛不对。“喂，去干你们自己的活。”他把周围晃荡闲聊的同学都赶走了。即便如此，我内心也毫无波动。我现在只想立刻回寝室，不，干脆回老家，哪怕每天通勤五个小时也行。在寝室我也不想见到李东花了。

“主汪啊，很无聊吧。”
李东花悄悄把椅子挪到张主汪身边，低声问道。无聊？和李东花在同一个空间，我从未感到无聊过。我现在是心情恶劣，不是无聊。

“没，我有点累了。感觉也妨碍到你了。”
“嗯？完全没有。你说什么呢。”
“我先回去了。你弄完再走吧。”
我没听他解释。走出来时，最后还能听到李东花那些朋友在后面议论“东花的朋友这就走了啊”。交际圈真够广的。明明是因为喜欢才这样，话却变得刻薄，表情也管理不住。这对李东花和我都没有好处。所以我才说想去别的学校，才说不想住一起。回想这些年和李东花共度的时光，走在回寝室的路上，鼻尖泛酸，心情极差。

回到寝室，空气中还残留着李东花刚才喷的香水余味。那是李东花的味道。我坐在床沿盯着李东花的空床。一想到刚才那些才认识没多久的人，就对着我摆出一副很了解李东花的臭屁样子，我就气得想哭。他们懂什么？李东花原本不是那种人，他是比想象中更细腻、更温柔的人……委屈到最后变成了烦躁。刚才那些刺眼的画面在脑海中挥之不去。想到在张主汪不在的地方，这样的事发生过成千上万次，我就快疯了。果然无知才是福。

李东花很亲切。他很有礼貌，对谁都照顾有加。高中时，他在“所有人”中唯独对张主汪格外照顾、格外喜欢、形影不离。我被困在那个“被特别偏爱”的过去里，看着现在仿佛沦为备胎的自己，感到无比凄凉。

我陷入沉思，无力地躺在床上。本以为李东花会发条信息过来，但并没有。我开始从怪罪李东花，变成担心是不是自己太任性了，是不是突然转变的态度让李东花反感了。明明想推开他，但看到他真的要离开，我又受不了。

太阳落山，过了晚饭时间，李东花还没回来。果然。习惯了之后，现在觉得一个人待着也理所当然。下学期我一定要在论坛上发帖，说跟李东花住简直爽翻了。交两个人的钱，享受单人间的待遇，真是个体贴入微的室友。

在大家都在约会的开学周末，我度过了毫无意义的一天。早知道回老家好了。原本喜欢的温暖春天，现在却变得如此忧郁。如果是高中，或许还会穿着校服一起走在樱花道上，现在连这都做不到了，这让我感到不仅是遗憾，更是悲哀。

晚上十点左右，李东花回来了。平时都凌晨才回来，今天居然在零点前到家了。因为张主汪刚才擅自离开，两人之间流淌着微妙的沉默。

“主汪啊。你是不是在生我的气？”
一进门放下包，李东花就问道。不知道他是来找茬的，还是因为我刚才愤而离席而他在深夜发问。

“生气？没有啊。”
“你就那么讨厌跟我共用一个房间吗？”
“无缘无故说什么呢。”
“张主汪变了。高中时不是这样的……”

李东花察觉到自己可能搞错了，收起表情开始装委屈。这正中了张主汪的怒点。变了？到底谁变了？先变的人是你吧。张主汪至少还一直停在原地，而在外面当脱缰野马的是你李东花。我很想大发雷霆，但在这里发火没有任何好处，那无异于亲手毁掉这段关系。

“变什么变……只是上大学太累了。”
“累的话就跟我说呀~”

我连假笑都挤不出来。既然你都不在寝室，让我跟谁说去？我不敢看李东花的脸，只能盯着地板。想到刚才在工作室离开后的几个小时里，李东花肯定又在对周围的每个人亲切、温柔、体贴，我陷入了深深的无力感。

“你去哪儿？”
看到刚放下包又要穿鞋的李东花，我脸色阴沉了下来。

“刚才前面的同学说在喝酒，我过去一下。很快就回来……你先睡。”
“这个点？”
“就在前面。”
“你既然这样，当初为什么要坚持跟我一起住？”

啊。因为太冲动，心里话脱口而出。李东花露出了疑惑的表情。张主汪从未对朋友关系表现过嫉妒，他一向沉稳、安定……但现在不同了，现在的情况完全不同。

“你不是说讨厌跟我一起住吗。又怎么了。”
站在玄关前的李东花说道。这个回答似乎完全没能理解张主汪话里的意图，对他来说，这回答像刀割一样。讨厌住一起……没错，那是张主汪自己闯的祸。因为没法回答，李东花就这样出门了。这段关系像玻璃碎裂一样，正朝着不愿看到的方向扭曲。

那句“又怎么了”，让我感觉到了他的厌烦。因为李东花而心情起伏是常事，但因为住在一起，这种情绪很容易暴露。如果在以前，我可以在老家房间里哭一场，第二天在学校假装若无其事……但在这种不得不坦诚相对的空间里，李东花不可能察觉不到。

我翻来覆去到凌晨三点都没睡着。等了很久，李东花还是没回来。说什么会早点回、很快回，全是空话。我真的太讨厌李东花了……气得脸颊发烫。我抓了抓头发，重重地叹了口气，强迫自己入睡。当然睡不踏实。每隔一小时醒一次，确认他回没回来。结论是：外宿。外宿申请也不写，就这么厚颜无耻地夜不归宿。

实在睡不着了，我清晨爬起来往大背包里塞行李。再这样下去会影响学业。即便不是长期的……我决定回老家住一个礼拜。虽然单程要两个多小时。但没有比现在更痛苦的了，宁愿把时间浪费在路上。

周日早晨看到突然回家的儿子，父母自然很吃惊。“跟东花吵架了吗？”为了不让话传到李东花父母耳朵里，我极力否认。说是想家里人了，上演了一场被迫的孝心。待在空荡荡的房间里，和家人们在一起，不去想李东花，感觉很好。心想早该回来的。

这种想法在周一早上的上班高峰期彻底破灭。不知道错过了几辆的红色大巴，像跑步团一样的地铁百米冲刺，简直是噩梦。不过，因为魂儿都被挤飞了，确实没空想李东花。在学校也没碰面。

[ 我好委屈…… ]
[ 怎么还不回来 ]
[ 我怎么睡啊 ㅠ ]
[ 讨厌你 ]

问题在于，那个厚脸皮的李东花一直在发些没用的信息，搅乱张主汪的思绪。上课时看到弹出的信息，那节课基本上全毁了。周日一大早就离家出走，他直到周一下午才发消息，也真是可笑。因为想得很负面，我无视了信息。

我拖着疲惫的身躯挤上地狱般的下班路，坐着比小组作业还要折磨人的满员公交回家。这简直不是人干的活。我得回寝室。
正准备回信息时，我看到李东花最后一条信息显示的是（照片）。那是刚才没看到的通知。点开的瞬间，张主汪忍不住冷笑出声。照片里李东花躺在张主汪的床上，摆出一副哭丧脸的自拍。这家伙疯了吧。

虽然动摇了一瞬，但我没打算因为这种撒娇就轻易回去。按照以前的性格，我肯定第二天一早就收拾东西回去了，但现在我不想。李东花等待张主汪的时间，只有张主汪等待他的百分之一。

平时对酒局没兴趣、从不私下约同学的张主汪，破天荒地主动联系同学出来聚聚。看到从未主动约人的张主汪，同学们爽快地答应了。我下定决心，哪怕喝到凌晨，如果回去发现李东花还不在，我就彻底搬出寝室。
久违的酒局很无趣。时间过得极慢。我不理解李东花怎么会觉得这种事有意思，天天往外跑。我根本没听同学在说什么，空腹灌了好几杯烧酒。连苦味都感觉不到了。

凌晨一点左右，同学们一个个醉醺醺地散去。我虽然头晕得要命，还是把那些试图倒地就睡的人一个个拍醒送上出租车。或许是因为久违地喝酒，感觉浑身都是酒味，酒劲儿怎么也散不去。
虽然回老家住了几天，但站在寝室门口，我竟然不想进去。最主要的是，我害怕这个点回来，李东花还是不在。我以为自己没醉，结果寝室密码输错了两三次，把自己气笑了。哇，看来是真的醉了。

好不容易打开门，庆幸的是玄关里有李东花的鞋。但我表情瞬间僵住了——李东花的床上没人。环视房间一周，张主汪失笑。李东花正躺在张主汪的床上睡觉。我头晕得厉害，恨不得立刻倒在玄关。全身发热。我吐出一口热气，为了不吵醒他，轻声脱下外套挂在椅子上。

我本以为他在装睡，结果洗完澡出来，他依然纹丝不动。他到底什么时候开始躺在我床上的？李东花的行动有太多不可理喻的地方。该在的时候不在，等我气得想退宿的时候他才来这套。

躺在李东花的床上盯着天花板，一阵眩晕。我甚至怀疑这是醉酒产生的幻觉。

“主汪啊。”
“嗯？”
啊……本来想无视的，由于酒劲儿，我本能地回答了。李东花背对着我叫了我的名字。不知道他是刚醒还是在装睡。

“可以一起睡吗？”
我咬紧牙关没回答。和入宿第一天听到的问题一模一样。我默默地转过身看着李东花的方向。心跳得太快，让人难受。如果是高中时的张主汪，会拒绝这种情况吗？肯定会乐不可支地答应吧？犹豫只是一瞬。

“呃……睡吧。过来。”
说完，感觉天旋地转。我想，这可能是最后的机会了。借着酒劲豁出去了。我用手拍了拍床位，李东花窸窸窣窣地爬起来，钻进了我旁边。我不知道李东花在想什么。他真的因为我离家出走而生气了吗？委屈了吗？为什么？对李东花来说，张主汪不就是一个普通朋友吗？在他无数次外宿、凌晨摸回来的时候，张主汪一直是一个人。相比之下，我才离开一两天，他凭什么摆出那副委屈脸。看到因为我而心情不佳的李东花，我内心竟然有一丝快意，甚至觉得心情不错。

狭窄的寝室单人床挤下两个成年男人非常局促。我很想知道李东花宁愿忍受这种不适也要一起睡的心态。他偶尔会做出这种让人看不懂的举动。由于酒劲儿发烫的我的手臂，和李东花冰凉的手臂碰到了一起。发热的张主汪觉得很凉快，便没有移开。

李东花转过身，厚颜无耻地用力搂住了张主汪。“干嘛啊……”我哼了一声想推开，但他没松手。李东花经常这样拥抱。以前我会根据心情推开他，或者因为喜欢而由着他。但现在我觉得自己得在心里默念《爱国歌》才能保持冷静，于是试着慢慢推开那双禁锢我的手臂。

“别躲着我……”
“谁躲你了。”
“嗯，你就是在躲……”
“你不是也天天在外面待着吗。”
“主汪，你只有我啊。”

因为无法反驳，我想推开他的手松了力。李东花知道的太多了。他靠在张主汪肩上，嘟嘟囔囔地说着像是情侣吵架一样的话。或许是因为酒劲儿，又或许是因为深夜的氛围，我想如果这段对话能永远进行下去该多好。我连反驳的脑子都没了。
男生之间也会这样拥抱吗？也会这样对话吗？我没回答，只是眨着眼。李东花睁开眼，抬头看向张主汪的脸。

“你这里本来就有痣吗？”
“喂……别乱摸。”
明明喝酒的人是我，李东花却表现得像个疯子。他突然伸手去摸张主汪脖子上的痣。看到张主汪露出（装出的）讨厌表情，李东花脸上泛起了笑意。李东花就像个变态，只要张主汪表现出讨厌的样子，他就会很开心。如果每天都能这样，我绝对不会离家出走。李东花对别的同学、朋友也这样吗？深夜拥抱、同床共枕、肢体接触……想到他外宿时可能也对别人这样，我头又开始疼了。我用手背按着额头，听着耳边细微的呼吸声。干完坏事就睡着的李东花，真让人无语。

深夜发生的那些事在梦里不断重演，早上醒来时我分不清那是现实还是梦境。但看到自己躺在李东花的床上，我就知道那不是梦。旁边空了，李东花不在。
我顶着一头乱发坐起来，看到李东花坐在桌前做皮肤护理。

“干嘛呢？去哪儿？”
“什么去哪儿呀~ 去上课啊。”
“啊……”
因为他经常夜不归宿，我本能地以为他又出去玩，又要在凌晨才回来，于是说话带着刺。明明是周一该去上课，我却忘了这茬。

“下课后我会立刻回来的。”
是真的吗？以前也说过会早回、会快回，结果都没做到，实在让人无法信任。反而想得越多越烦躁。

走在上学的路上，花苞们正准备盛开。真正的春天开始了。即便李东花说下课后马上回来，张主汪也不打算马上回去。凭什么李东花早回，张主汪就得早回？万一信了他的话早早回去，结果他还是晚归甚至不归，让张主汪一个人傻等，那简直是地狱。李东花好不容易像察觉到了我想死的心情一样哄好了我，如果今天这份信任再次破裂，那就太糟糕了。
我带上电脑和专业书，下课后没回寝室而是去了图书馆。我补习了这段时间因为精神内耗而落下的专业课。担心李东花发信息胡搅蛮缠，我关掉了所有通知。图书馆里有互相监督学习、互相请教的学生。想到高中时李东花也曾那样对我，又想到那天他教同学时我的那种酸涩感。

夕阳西下，学生们陆续离开。晚饭时间也过了，接近午夜。学习中途我趴在桌上睡着了，没想到时间过得这么快。我关掉勿扰模式，准备查看一直逃避的消息。李东花发了一堆消息，还有好几个未接电话。

[ 我说我会马上回来的 ]
[ (照片) ]
[ 张主汪 ]
[ 去哪儿了 ]
[ 嘤 ]
[ ㅠ ]
[ 居然不回信息…… ]

看完信息，我不禁笑出声。李东花也该体会一下等待的痛苦。每次都是张主汪一个人死守着，那种漫长的等待太煎熬了。为了不面对这些，我选择了逃避。现在回去应该差不多了吧。照片我只在通知栏看了一眼，是他躺在张主汪床上装作一脸忧郁的自拍。
想到李东花在等我，脚步就不由自主地加快了，即便想慢点走，还是很快到了寝室。我调整呼吸，假装并不匆忙、很忙碌的样子推门进去。

李东花关着大灯，只开着台灯在桌前做作业。明明在家也能做，却非要跑去学校做，想到这儿我皱了皱眉。

“我今天不是说会早点回来吗~”
李东花回头看向归家的张主汪。他向后仰靠着椅子，伸手一把抓住了张主汪的手。

“为什么不看信息？让我好不安。”
明明不会不安，净瞎扯。他是在担心张主汪又跑掉吗？担心失去朋友？入宿以来一直把我排在末位。感到委屈的同时，看到他这种纠缠的样子我又不讨厌，这让我很痛苦。按理说该甩开手的，但我顺从地任他抓着，放下了包。

“你也体验一下没有我独自待在寝室的感觉吧。”
“你不喜欢一个人待着吗？”
“你觉得呢？这可是双人间。”
“那每天都一起睡吗？”
“我不是那个意思。”
“明明很喜欢吧。”

他那副洞悉一切的语气让我很恼火，我咬紧下唇甩开了他的手。言不由衷。李东花根本不知道张主汪有多喜欢他。即便他察觉到了，也绝对估量不出那份喜欢的重量。所以我讨厌他试图戳破这一点，本能地推开他。
洗漱出来时，李东花依然坐在桌前一动不动地做作业。真是个工作狂。不管怎么说，以后喜欢上李东花的另一个人大概会过得很惨。他一旦钻进某件事里，就会死磕到底，没人拦得住。我静静躺在床上盯着他的背影。看到他在寝室，我又开心了。因为开心而感到悲哀。明明可以做到这样，以前为什么要像个浪子一样。

听到张主汪躺下的声音，李东花立刻关掉台灯，摘下眼镜伸了个懒腰。已经做完了？

“我可以睡着的。你接着做也行。”
“你睡觉时我要一起睡。我害怕。”
“有什么好怕的……我不就在这儿吗。”
李东花又慢吞吞地爬进了张主汪的被窝。

“我现在可是清醒的……回你床上去。”
“口嫌体正直也是你的坏习惯。”
“什么坏习惯……回你床上去睡。”
“真的讨厌吗？”

李东花撑在张主汪的床上俯视着我。他脸上带着笑意，张主汪最招架不住的那张脸。他压低声音说话，生怕声音传出去，在这个狭小的寝室里，这种对话让张主汪感到窒息。
李东花，你从什么时候开始这样的？你对谁都这样吗？朋友之间哪有这样的。为什么你总能用这种一成不变的样子来折磨张主汪。

“你对别人也这样吗？”
“哪样？”
“就是……一起睡这种。在外面也这样吗？”
李东花笑出了声，连隔壁都能听见。有什么好笑的。张主汪是很认真的，李东花却笑得眼泪快出来了。

“你觉得呢？”
“我觉得会。不管是谁。”
“怎么可能。”
只要不是就好。我表面上嘟囔着，内心却很想知道真相。感觉自己重新回到了“特别的朋友”那个位置，松了口气。

“所以说今天也一起睡嘛。”
“不要，讨厌……”
我违心地拒绝了，紧闭双唇。不能表现得太主动。如果这时候李东花再坚持一下呢？如果是真的讨厌的人，大概会因为怕尴尬而大声拒绝吧。张主汪嘴上说着不要，内心却渴望李东花能固执地钻进他的被窝。即便成年了，在爱面前诚实依旧很难。

“你的眼睛里全写着喜欢。”
他坐在张主汪床沿俯视着我。他的指尖轻轻划过张主汪的脸，痒痒的。我感觉呼吸被扼住了，像被人用手捂住了嘴。我无法回答。我不想推开，我想索取更多。反正这里只有李东花和张主汪，李东花哪也没去就在寝室，在同一张床上，就在近在咫尺的地方俯视着我……我紧张得吞了吞口水。

“讨厌就算了。我要熬夜了。”
李东花毫不留恋地伸个懒腰站了起来。

“你要出去？”
“嗯？”
“问你要不要出去。”
听说要熬夜，我就被害妄想症发作，以为他又要去学校或者去喝酒、外宿，于是猛地坐起来抓住了李东花的手腕。面对张主汪急切的追问，李东花又露出了深深的法令纹笑。

“我还能去哪儿。”
“啊……”
“是担心我出去吗？讨厌我不在吗？”

李东花再次逼近。我不敢看他的眼睛。感觉在一瞬间暴露了太多。我害怕李东花已经看穿了一切。担心突然变得如此执着的自己会让身为朋友的他感到窒息。李东花说得对，张主汪变了。如果李东花不是这种好脾气，如果是别的男生，大概早就让他滚远点了。

“没，没……对不起。”
“我对别人不那样。”
“什么？”
“别想太多。”

那种看不透他在想什么的表情。他越是细腻温柔，表情的变化就越是毫无顾忌。李东花慢慢靠近，坐在我床边，头枕在张主汪的肚子上躺了下来。明明让他走，他却把话当耳边风。

“让你回床上去……”
我声如蚊呐地嘟囔着，李东花微微转头向上看。他的脸上没了笑意。他无视我的话，扯过我连帽衫的带子，在指尖缠绕着。肚子上压着李东花的脑袋，我全身神经都绷紧了，甚至不敢呼吸。表情莫测的李东花一言不发，像只盯上猎物的猫一样玩着帽带。

问题出在张主汪身上。神志清醒，李东花就在眼前，这个无条件站在张主汪这一边的李东花枕着张主汪的肚子不肯离去。如果是一个正常的男人，看着喜欢的人在眼前做出这种举动，很少有人能忍得住。我内心默念了成千上万遍《爱国歌》，同样一句话也说不出来。

灰色的家居裤下面似乎快要露出轮廓，我交叉着双腿紧闭双眼。“喂，走开……”我撑起李东花，把被子拉到了肩膀。
李东花坐在床边俯视着被子裹得严严实实的张主汪。任谁看都是一副可疑的样子。张主汪内心直呼完蛋，冷汗直流。平时大半时间都不在，现在真的腻在一起，身体和心情都失去了控制。事到如今，李东花看起来也没打算走，也不是去厕所的时机，感觉到耳根红得像身上的红帽衫一样，我连转身都做不到。在喜欢的人面前，感到一阵深深的无力。

“主汪。”
“……”
“看着我。”
“不要……”
“那我要走了？”

简直是威胁。每一次动摇都让我感到该死的烦躁。我从被子里露出眼睛，瞪着李东花。仅仅是看着他的脸，心就跳得生疼，待在同一个空间、同一张床上简直是种折磨。
李东花毫无预兆地掀开了被子。张主汪此刻从脖子到脸红得像喝了酒一样，眼神惊慌得不知往哪儿放。太羞耻了。感觉要死掉了。这个局面太煎熬了，张主汪用双手紧紧按住双眼，发出了痛苦的呻吟。
李东花默默打量了一番张主汪的惨相，扑哧一笑，然后像电影里要进入正题的男主角一样，双手撑在床边困住了张主汪。

“喂……如果是开玩笑就别这样。”
“不是开玩笑。”
“你什么时候开始喜欢男人的。”
“我不喜欢男人。”
“什么？”
“我只是喜欢你，不是喜欢男人。”

我终于理解了为什么人们说会因为氛围、因为酒后失误而发生关系。这是氛围的错。对话太暧昧，靠得太近。如果开了灯，如果是大白天，绝不会发生这种事。李东花先伸手遮住了张主汪的眼睛，吻了上来。直到最后一刻，我都觉得李东花并不是因为喜欢才这样，只是被氛围冲昏了头脑。
并不是激烈的深吻。只是缓慢地唇瓣相贴，摩挲了一阵便分开了。被李东花手遮住的视线重新清晰，看到眼前的李东花，感觉像做梦一样。我想逃。

“连这也讨厌吗？”
面对李东花的询问，我咬紧下唇无法回答。怎么会讨厌呢。好到感觉内裤都快撑爆了。视线下移到李东花的裤子，万幸的是，他和我是一样的状态。在寝室里做这种事，虽然有种背德感，但因为对象是李东花，我没有深思。

那句“讨厌吗”一直在刺激我。我伸手扯下了坐在床边的李东花的裤子。看着半挺立状态的那个，我抬头看了他一眼。他装出一副游刃有余的样子，但呼吸分明变得粗重，他在逞强。厚脸皮的家伙。李东花总是为了不露底线而死撑。
在爱面前无所不能。我一手抓着他的侧腰，犹豫片刻，缓缓将李东花的东西纳入口中。李东花似乎也没料到，下意识地抓住了张主汪的肩膀，闷哼一声仰起了头。
毕竟是第一次干这种事，张主汪尝试了几次深顶，然后松口干呕了几下。每当张主汪干呕时，李东花就会像自慰一样揉搓自己，让尺寸变得更大。

“既然开始了就做到底……嗯？主汪。”
“闭嘴。”
他用大拇指抚摸着张主汪的嘴唇，试图塞进手指时，我又重新含了进去。不断触碰到喉咙的感觉让他想吐，含着李东花吞了几口唾沫，李东花发出了阵阵低吟。与发出的声音不同，李东花一直死死按着张主汪的后脑勺。这家伙真能忍。我含混不清地说“快点出来……”，李东花才先抽出来上下撸动，将灰白的液体洒在了张主汪脸上。

该死的……感觉被李东花彻底玩弄了，我狠狠瞪着他，用手背抹掉脸上的精液。刚才还像个疯子一样的李东花，此刻温柔地帮我拨开被汗浸湿的刘海。

“躺下。”
由于大脑眩晕，我只能听命。湿透的灰色运动裤顶端痕迹明显，羞耻得想死。李东花动作迅速地脱掉了张主汪的帽衫，从锁骨到胸口再到肚子，细致地吻了一遍。我完全不想去探究他是从哪儿学来的。他甚至很郑重地揉搓着原本没什么肉的胸口。那种酥麻的感觉是我生平第一次体会，腰部和双腿由于难受而蜷缩着。

“停下……讨厌这个 ㅠ”
“又说讨厌，张主汪。”
在腰间亲吻的李东花拉下了我的裤子，取出那根泛着光的东西，发出粘稠的声音上下摩擦。像是喷了整整一瓶润滑油一样潮湿，每动一下声音都清晰可见。李东花撸了几下，毫不犹豫地低头含了进去。他头发变长了，低头时看不清脸。那种温暖的感觉太强烈，张主汪不由自主地挺起了腰。

“呵，东花。东花……”
这辈子第一次被人口，还是被李东花，我根本没法淡定。眼眶泛泪，双手遮住双眼，死死咬住下唇。李东花能靠理智死撑，张主汪却连那点力气都没有。透过指缝看了一眼李东花的脑袋，直接射在了他口中。下唇咬出了血，才勉强忍住没喊出声。腰部由于脱力而在颤抖，非常难受。

“真够大的。”
李东花从床头抽出一张纸巾，吐掉了精液。这转瞬即逝的一切让我眼前发黑。

“你真的……疯了吗？”
“怎么了？”
“不是……”
“嗯？”
李东花仿佛刚才什么都没发生过一样，重新装上了那副漂亮的笑脸。在张主汪过去的认知里，李东花只是把他当成一个珍重的朋友，并没有表现出性方面的兴趣。不知道是触动了哪个开关，让他这样扑了上来。

“我说了，我不是对谁都这样的。”
“这种事对谁都干就出大事了。”
“所以我说，只有你啊，主汪。”

到底是只会耍嘴皮子，还是真的打算付诸行动？我有点捉摸不透。两个大男人在宿舍里莫名其妙地搞在一起，真是荒唐得要命。

进屋洗漱刷牙的时候，我还是忍不住一直在笑。李东花这个人，让人看不透，不过，也没必要非得看透。

李东花大模大样地躺在张主汪的床上，已经摆好了睡觉的架势。既然两人已经“搞过一回”了，李东花以后的行为恐怕会变得越来越厚颜无耻。

张主汪心想，看样子这段时间是别想安稳睡觉了。

“现在我可以跟你一起睡了吧？”
“我考虑一下。”
“喂！得一起睡啊！要不要再来一次？”
“疯了吗？别说那种话。”
看他毫不犹豫地又要抓我的裤子，我差点尖叫出来。

“以后每天都一起睡。
但是……
你也得多待在这里。
要是没有你，我一个人在这里睡觉真的很害怕。”
