初恋。

提起它，通常不都是那样的画面吗？比如走廊尽头的窗户里照进来的下午的阳光，或者是吵闹着聊天的同班同学里格外显眼的那张脸，再或者是深夜并肩走着时偶然擦过的手背。光是一个名字就会让心脏无端地加快跳动，等一切都过去后，能笑着说一句“啊，那时候真的很小”然后翻篇的那种青春。

又或者，是每当想起就想用脚疯狂踢被子、惨烈到让人觉得丢脸的黑历史。

大抵初恋都是那样的。让人回顾那个不成熟的自己的回忆。因为年少所以更显艰难，也因此更加隐约和闪耀。就像是为了过渡到下一次恋爱而经历的生长痛一样。

但张主汪不属于其中的任何一种。因为张主汪的初恋直到现在都还是现在进行时。而且，他那现在进行时的初恋当事人，此时此刻就坐在他的对面。

那是临近午饭时间、学校附近的连锁汉堡店。取餐呼叫器的声音一刻不停地响着，就在那喧闹声中，李东花正摆着一副快要死掉的表情，嚼着手里的双层芝士汉堡。

送人都不会要的红色格子衬衫，早已经过了补漂期、看起来像鸡蛋寿司一样的头发，明明刚复读完就做了激光手术、却因为没有眼镜就会不安而一直戴着的无度数黑框眼镜。虽然很难让人相信，但这个人类就是主汪的初恋，兼现在进行时的单恋对象。
要是平时，在可以把闹钟关掉、一路昏睡到下午两点的和平的周四空课日，他之所以硬是走到学校前面来，原因也很简单。因为李东花的解酒食物就是这里的双层芝士汉堡。所以张主汪自然而然地点了一份1955汉堡大号套餐，甚至还利落地单点了一个培根番茄双层牛肉堡，然后坐在了位子上。他撕开汉堡包装纸，斜眼朝对面看去，只见对方正毫无表情地勉强嚼着汉堡。来的路上，这家伙也几次说着不舒服，抓着路边的行道树低下头去。所以就说在家里点外卖吃嘛……

“不是，你最近为什么总是去喝酒？每次都因为宿醉受罪。”

大概是连回答的力气都没有，李东花只是缓缓地眨着一双大眼睛，左右摇了摇头。虽然连这种微小的动作都显得很吃力，让他立刻皱起了眉头。

“你平时又不上健身房，还那么喝酒的话，本来就没多少的肌肉会全部融化掉的……”

嘟嘟囔囔继续唠叨着的主汪瞬间闭上了嘴。不是，等一下。我刚才，不是很像在管束男友的女朋友吗？想到这里，他的耳尖腾地一下热了起来。我这都在想些什么。为了掩饰尴尬，主汪慌忙把视线固定在汉堡上，装作若无其事地自言自语道：哇，汉堡。看起来很好吃。话刚说出口他就后悔了。张主汪疯了吗，为什么说那种话。

万幸的是，李东花在对面管他在说什么胡话，似乎也到了无法在意的状态。他挂着一副半出神的面孔吸着可乐，随后缓慢地开了口。

“不过，主汪啊。”
“嗯？”
“我什么时候进来的？”
“……不知道。大概两点？”

是吗？嗯。怎么了？李东花像是思考了一会儿似的转了转眼睛，再次开了口。而听到那个问题，主汪差点没把自己的舌头当成汉堡给咬了。

“那，我们昨天也做了吗？”

刚刚还准备利落地吃掉的汉堡，在半空中停住了。

因为两人在学校前面的两居室里一起租房住，所以每晚一起睡觉是没错的。有时候也会在同一张床上睡……所以单看字面，这并不是什么奇怪的问题。问题在于，那个“睡觉”并不是指睡眠的意思。问题的起因是李东花只要一喝酒就会扑向人，而那个对象总是自己。这事实在张主汪的立场上，很难切断地说是件不幸的事，但要说是万幸，却也是种很暧昧的事。
昨天也是一样。喝得烂醉、摇摇晃晃回来的李东花，没有去自己的床，而是爬上了主汪的床。把好不容易睡着的人叫醒，把想做的全做了之后，又挂着一副全世界最神清气爽的面孔回到自己的床上，像昏死过去一样睡着了。而那之后的收拾工作，全都是张主汪的分内事。

整理好全部揉皱、错位的被子，清理掉滚落在地板上的避孕套包装，等洗完黏糊糊的身体出来，已经凌晨四点了。这是即便是刚退伍半年、体大生的体力也觉得吃力的劳动。
但更让人气愤的是，那个家伙一到早上就什么都不记得了。
然后还挂着一副全世界最可惜的表情看着张主汪，那样子真的让人无比牙痒。为什么他要摆出一副可惜的样子？在这里真正有心思、觉得可惜的人明明只有我一个。连眼屎都没好好擦掉，因为酒精皮肤变得干瘪瘪的，那样吧唧吧唧吃着汉堡的样子竟然也显得可爱，到了这地步已经是病了。而且是很严重的重症。

主汪一言不发地猛灌着可乐。坦白说，他觉得冤枉。非常冤枉。

总之，要解释张主汪到底是怎么和从高中时期就是朋友的初恋、发展成这种疯狂的关系的，真的必须追溯到他们还是朋友的那个时期。



—————————


李东花和张主汪连一次都没有同班过。准确地来说，是朋友的朋友的朋友那种程度的关系。和主汪同班的崔民济和李亨宾是从初中开始就黏在一起的朋友，和亨宾同班的李东花自然而然地混入了群体，于是变成了四个人一起行动。也就是说，从一开始并不是完全没有交集，但如果只把他们两个人摘出来看，也属于没什么特别的理由能变亲近的关系。
但原本身为人，事情往往就是这样，奇怪的是，偏偏是这种没有特别理由的关系会纠缠得最深。

所以如果问他从什么时候开始喜欢上李东花的，张主汪的回答总是相同的。

不知道。是真的不知道。

喜欢上初恋的契机是什么？第一次陷入爱情的瞬间是什么时候？

世界上被问到这种问题时，大概也有人能像电影采访一样顺畅地回答吧。比如除了那个人以外其他人都变得模糊了，或者耳朵里响起了钟声，再或者是那个人周围有阳光在闪烁之类的。但张主汪和那种类型的人相去甚远。他原本就是一个比起恋爱或爱情、对食堂菜单和便利店新品更感兴趣的吃货高中生。有别人咨询恋爱的时间，攒钱去学校前面买一盒炸鸡块更重要，对于别人的感情、乃至自己的感情，大抵都以“你要那样就那样吧”的心态活着的单纯无脑的高中生。

所以，对于喜欢这种感情，也并没有多宏大地察觉到。只是在某个瞬间，一到下课时间，就发现自己反射性地走到走廊，寻找着那个熟悉的、小小的脑袋的时候。最近流行长发而开始留头发的李东花，看起来意外地非常适合，于是自己也莫名其妙地跟着留起来的时候。看到他对除我以外的其他孩子开玩笑、心里无端地感到失落，可只要他笑着过来搭一句话、就发现自己很快消了气的时候。

大概是在那时候知道的。啊，我喜欢李东花啊。

冠上初恋这个麻烦的名字也没什么大不了的。就像字面意思一样，因为是第一个喜欢的人。虽然那个人是个和自己长着同样东西的男人，这一点有点让人挂怀。

那么，张主汪是男同性恋吗？如果有人这么问，这个回答同样是“不知道”。

如前所述，张主汪到现在都还在喜欢着第一个喜欢的人。样本只有一个，让人怎么去定义性取向？嘛，从概率上来说，百分之百是男同吧。因为喜欢的人就这一个男人。这种苦恼他是产生过的。我到底是同性恋，还是单纯的“东花恋”。这辈子只喜欢李东花这一个人，那不就应该是后者对吗？
当然，在张主汪的立场上，也有觉得冤枉的部分。李东花奇怪地只对张主汪执着。每到下课时间就来找这个朋友的朋友的朋友水平的孩子，这是基本的；一到午饭时间，就会想方设法死守张主汪旁边的位子。理由也很无语。说是因为自己胃口小，在旁边放一个这么能吃的人，自己才能勉强吃一点。而且，他从来不去坐崔民济旁边。

“崔民济不是吃得更香吗？”

当亨宾一脸厌烦地问起时，李东花就会挂着一副没什么想法的表情回答：

“我更喜欢主汪这样的风格。”

丢下这种话后，看着正一脸认真扫描小菜的张主汪，自己一个人笑。

这种关心开始变得有负担，是在察觉到心意之后。在那之前只是觉得挺好的。毕竟高中时期的李东花也算有名。因为长得帅、有趣、衣服也穿得好。当然，看着他现在穿着格子衬衫、把背包带子拽得紧紧的背在背上的样子，大概谁都不会相信。不管怎么说，那样一个孩子给予关心、过来开玩笑，嘛，并不讨厌。莫名地更照顾自己之类的事情自然是很好的。但明白自己喜欢他之后，李东花的每一点关心都开始让人感到负担。不，准确地说是渐渐变得期待，这让人害怕。于是他开始用自己的方式推开对方。

躲开每到下课时间就会看到的那个熟悉的脑袋。

装作没注意到吃午饭时感受到的视线。

回到家后，以睡着了为借口，无视随时随地发来的联络。
问题是，所有这些行动对李东花来说，连塞牙缝都不够。

“啊，张主汪为什么这么拿架子啊？”

“我乐意。”

明明是一点都不搞笑的回答，李东花却能自己笑上很久。然后，他会对着看起来连一丝关心都没有的亨宾和民济托起下巴，开口说道：

“我最近挺喜欢张主汪的。”

又来了。张主汪在心里叹了口气。每到这种时候，就很难再用“你要那样就那样吧”的心态敷衍过去。

“比起完全顺从我的人，我好像更喜欢这种稍微推开我的人。”

这是听过好多次的话了。每当张主汪试图拉开距离时，他一定会说这样的话。当然，李东花所说的“喜欢”，自始至终都是作为朋友的喜欢。也就是说，张主汪完全没有必要自己去赋予意义。

……但心动也是没办法的事。

为了勉强无视不知轻重、正怦怦乱跳的心脏，他只是刷刷地往下滑着外卖软件，这时亨宾一脸腻歪地嘟囔了一句。

“你那么喜欢的张主汪，你自己多留着吧。”

这话是不对的。准确地来说，应该是

“那么喜欢你的张主汪，你自己多留着吧。”

但是张主汪什么话也没说。越是喜欢李东花，咽下去的话就渐渐变得越多。


———————————




“你真要穿那个去？”

“嗯，借我。”

倒也没什么不行的……一直在往那只总是背着、塞得鼓鼓囊囊的紧绷双肩包里塞行李的李东花，最后装进去的是张主汪的连帽拉链衫。而且，还是“东花定制版”。
这件连帽衫的起因是在几个月前。那是为了庆祝李亨宾退伍，顺便兼顾李东花和张主汪的租房乔迁宴，四个人时隔许久聚在了一起。崔民济将一个购物袋推到了主汪面前。
“这是什么？”
“上次一起订的那个。”
“啊，对哦。”
什么啊？在旁边自然而然夺过购物袋的李东花往里瞅了一眼。里面装的是一件灰色的连帽拉链衫。接着便听到了民济的话。
“这件连帽衫买一送一，所以我和主汪对半开了。几乎是情侣装了，哈哈。”
民济像是很自豪似的，还拍了拍自己身上穿着的那件一模一样的连帽衫。李东花一时间没有说话。他看了一眼崔民济穿的连帽衫，又看了一眼手里的连帽衫，最后，直勾勾地盯着张主汪的脸。那是一副需要他给个解释的表情。
“你们两个，不是在背着我交往吧？”
“啊，又在胡说什么呢。”
“你们那时候也是在交往吧，没错吧。”
又来了。李东花所说的“那时候”，指的是高中二年级时期。那是张主汪躲着李东花的时期，同时也是代替李东花、和崔民济一天打三四个小时视频电话的时期。万幸的是，李东花在理科班，而张主汪和崔民济在体大复试准备班，生活半径也变得相当不同。多亏于此，张主汪当时正为了整理一下心情而拼死拼活地拉开距离。可问题是，崔民济是个极度没有眼色的人。
有一天，在李东花家玩的民济毫无想法地给张主汪打了视频电话，而知道旁边有李东花、却又有些尴尬不好挂断的主汪，像平时一样聊了三个多小时。
然后到了第二天。硬是跑到楼层不同的班级来找人的李东花，抓住张主汪问道：
“你和崔民济……在交往吗？”
那一瞬间，张主汪尽全力挤出了一个嫌弃的表情。因为如果不这样的话，他怕自己那无比悲惨的脸色会被看穿。所以他甚至故意大惊小怪地否定了。*说什么鬼话呢。我怎么可能和崔民济交往。两个都是男人。真的别再说奇怪的话了。你是学习学得太刻苦了吧？*现在想想，那真是个差劲的反应。自己说出口的同时也受了伤，这件事是谁也不知道的秘密。那时候李东花是什么表情来着？似乎有些慌张，又有些吃惊，还有那么一瞬间，看起来有些阴郁。当然，看到那张脸后，张主汪大概得出了结论。啊，大概是因为除他之外的朋友们看起来更亲近，所以他觉得失落了吧。而像是为了给这个结论印证一般，李东花从那天之后，开始表现得更加露骨。
*朋友之间怎么了。主汪啊，我们是朋友嘛。*他一定会加上这样的话。
原本就很多的肢体接触变得更严重了，越是躲避就越是黏上来。连男孩子们之间不太会做的举动，他也做得很自然。连看到有趣的事就想跟着学仿的崔民济，都到了会觉得“啊，这有点……”而有些抗拒的程度。
从后面搂住腰。把手叠在手背上。深夜突然打电话，一直通话到睡着。
每当那种时候，张主汪为了不让他发现自己颤抖的心脏，试图推开他，可只要听到“朋友”这个魔法般的词汇，就感觉一盆冷水劈头盖脸地泼在了心脏上。
是啊。朋友原本对这种玩笑就是可以毫无感觉的吧。所以，张主汪扮演了李东花所期望的角色。傲娇地拒绝，适当地推开，但最终还是全盘接受的朋友——张主汪。
可看到他因为一件连帽衫又变成那副样子，倒真是始终如一。张主汪在近距离经历李东花好几年后明白了。这种时候，装作不知道就是最好的办法。问题是，那个选择并不总是会成功。结果，在乔迁宴那天，李东花把原本就吃得极少的饭菜，吃得更加敷衍了。因为无端地很在意那一点，张主汪平时本可以再加三次的即食米饭，最终也只吃了两盒。
坦白说，挺无语的。我到底做错了什么。如果说做错了，也不过就是喜欢上了作为朋友兼室友的李东花。如果那真的是那么大的罪过，那他无话可说。
被这莫名其妙的气氛所裹挟，连带着低落下去的四人很快便散了场。将购物袋就那么扔在客厅里，张主汪走了出去。在那个狭窄的房间里，他没有面对李东花的自信。本以为上了大学就会自然而然地疏远，却在复读后追到同一个学校的李东花；在他一退伍就提出要一起住的李东花。连并排贴在墙边的两张床，也莫名地让人不想去看。那暧昧地空出来的床间距，简直就像是名为朋友的距离。只要一喝酒就会自然而然地越过界爬上他的床，甚至把手伸进衣服里。但在清醒的白天却什么都不记得，口口声声念叨着朋友的关系。连无法拒绝那种事情的自己，也显得很寒碜。
跑了很久，出了满身汗之后，脑袋才终于清醒了过来。果然，人还是得流汗。不纯物也会跟着一起排出去。嗯。确实如此。
打开玄关门走进去，透过半开的房门缝隙，可以看到坐在床上的李东花。连衣服都没换，是在示威吗。想着总之先去洗洗身上的汗臭味，他便直接走进了洗手间。横竖他们两个人之间的道歉也不是什么大不了的事。只要先开口搭话就行了。那我先开口好了。
一边擦着头发一边走进房间的张主汪，就那么停下了脚步。在他的床上，一件连帽衫被整整齐齐地叠放在那里。左侧的领口处，甚至还钉上了五颜六色的纽扣。
“这什么？”
转头看去，李东花正局促地察看着他的脸色。而直到这时他才看到。李东花自己穿着的外套上，也歪歪扭扭地缝上了心形的纽扣。虽然是完全不同的衣服，但任谁看都像是套装。啊，真是要疯了……
大概是嫉妒了吧。李东花原本就是一个多少有些占有欲的人。那是如果有了想要的东西，哪怕是停产的商品，也会给总公司发几十封邮件最终将其弄到手的人。大概对朋友也是类似的。而他最亲近的朋友偏偏是张主汪。所以，看到除了他以外的人居然凑在一起买了衣服，他无端地开始在意了。可把事情惹出来之后，因为怕被训连衣服都没换、就那样察看脸色的样子，实在是太像李东花了，让人觉得好笑。同时，也觉得该死的可爱。这真的是精准狙击“东花恋”的举动。
“啊，不过你这个缝错地方了吧？”
“啊？”
“我更喜欢我的右脸。你应该缝在右边啊。”
李东花像是没料到他会是这种反应，圆睁着一双眼睛。
“呃……那，我明天在右边也缝上。”
“算了吧。这种东西原本只在一边有才算亮点。”
既然是人家好不容易弄的，当场穿上才是礼貌。主汪一把脱掉身上穿的连帽卫衣，将连帽衫套在了身上。连帽子也一起扣上转过身去时，李东花的脸瞬间变得通红。什么啊，又怎么了。
“谢谢，挺好看的。”
听到那句话，李东花带着变得更红的脸，扑棱一下从位子上站了起来。“我得去洗澡了。”看着几乎是逃跑般走向洗手间的背影，张主汪脱力般跌坐在了床上。连帽衫上散发着李东花经常抹的护手霜的味道。感觉简直就像是李东花从后面搂住了他的脖子一样。而且，干嘛总让人误会，动不动就把脸弄得那么红啊。
不管怎么说，那件连帽衫从那之后，成了张主汪最爱的单品。
……可他要把那个穿去参加MT（大学系里集体出游）？
偏偏是那个？

