这一切的起因是……

李东花用筷子夹起一块早已放凉、变得软塌塌的炸猪排，随即伴着一声叹息，又“啪”地一声放下，抬手揉了揉额头。“有什么烦恼都跟哥直说，我会听你倾诉的。为什么不开心？”那个曾经摆出前辈架势，自诩为弟弟们心理咨询所的李东花，此刻并不在这里。大学同学崔旻帝在这凌晨时分被叫了出来，坐在24小时小吃店的窗边，一直耐心地等待着紧闭双唇的李东花，此刻耐心已近极限。本以为他终于要开口了，可他却只是炫耀着那长长的睫毛，对着虚空发呆，仿佛那里有什么东西似的。

“怎么了……看到什么了吗？”
“嗯……”
“什……什么啊。到底是什么。”

正用筷子拨弄着一块炸猪排的东花微微一怔，像是连笑的力气都没有了。他将那块被拨弄得不成样子的肉塞进嘴里，一边咀嚼一边回答：
“只是觉得，这次我可能真的要分手了。”
“……这次为什么这么确定？”
“主汪说，想先分开一段时间。”

咳，东花被噎得轻咳了几声。旻帝顿时忘了刚才的毛骨悚然，把水推到东花面前问道：“吵架了？又是因为什么吵的？明明听你说最近都没吵架。”像这样被叫出来听他抱怨张主汪已经不是一两次了，但不知为何，今天比平时更显得小心翼翼。以往当东花喝下一大碗凉水，说着诸如“你们别再吵了”、“不是，他说笔记本密码他会自己看着办”、“而且那天不是我的生日，是那个艺人的生日”这类话并借酒装疯时，张主汪总是心知肚明地带他回家。

“没吵架。”
“诶？”
“如果吵架了，和好就行……那可是我的强项。”
“这倒是。”
“刚才吃晚饭前他突然说，我们要不要分开一段时间。”

所以我不知道到底是从哪里开始出错的。东花再次望向虚空。即便知道，也想假装不知道。他手里依然攥着一根软塌塌的薯条。今天，既没有以此示威让对方过来的李东花，也没有先开口道歉的张主汪。那个坏家伙，好歹等吃完饭再说啊。虽然那样可能会因为消化不良而加倍难受，但现在如果不这样在心里骂几句，总觉得胸口被堵得严严实实，连空气都透不下去。东花试图在记忆中搜寻原因。

“分开一段时间”意味着什么。在李东花的理解中，这句话在张主汪的语言体系里等同于分手。他不是那种会用“一夜之间变得讨厌你”、“连看你吃饭都觉得烦”这种话来伤害别人并以此结束关系的人。换言之，这是一个为了达成双方共识的离别而进行的防冲撞过程，是一场模糊的冷战。

仔细想想，原本也是可以拒绝的。本可以追问为什么要这样，为什么突然说这种话，到底是哪里不顺心。但当听到那个声音时，东花察觉到全身的神经都猛地一跳，仿佛早已心知肚明一般。他像个谎言被戳穿的小孩，脑袋飞速转动，却反常地一言未发。

东花在不久前跳槽的公司里遇到了一个让他产生新鲜好感的人。长相不错，很聊得来，情绪全都写在脸上，非常可爱，而且表达欲旺盛，身边总是充满欢笑。他意识到，自己在不知不觉中产生的倦怠感，正因为另一个人而消散。对于这一点，他无意反驳，坦然承认。但他很快就整理好了心情。他既没有脚踏两条船，也没有收到什么刻骨铭心的告白。他直觉如果就这样和主汪渐行渐远，后悔的那个一定是自己。虽然自私，但他为了减少哪怕一点点后悔而努力了。因为我想继续喜欢你。那是他重新找回的心意。就像一件即便被磨损、破碎、变得残破不堪也舍不得扔掉的旧物件，他想守住对主汪的那份心意。

“说要去哪儿？”
“那个……主汪把店挂牌出售了，说要回浦项。”
“卖店？什么时候……？”
“有一阵子了。他叮嘱我别告诉你……”

在主汪说要分开还不到一天，东花就去了主汪开的居酒屋。诱人的香味依旧，却不见主汪的身影，而且听说不久后这家店也将不复存在。甚至他还一直隐瞒着，叮嘱别人不要告诉东花。是伯母又生病了吗？那一瞬间，感觉自己从张主汪心中的第一顺位跌落到了最末尾。看着居酒屋墙上贴着的那些拍立得照片，李东花心想：他这是打算放开我了啊。

住在浦项的十七岁张主汪之所以来到首尔，是在办完父亲的葬礼之后。为了安慰那个无论走到村子里哪处都能看到父亲幻影而痛苦不已的母亲，他做出了选择。与其说是选择，不如说是毫无怨言地听从了母亲的意愿。

让寡言少语且不善表达的主汪产生改变的人是东花。东花总是把“要是你真是我亲弟弟就好了”挂在嘴边，百听不厌，尤其在主汪生病时，他表现得简直就像亲生家人一样。

“喂，主汪啊，你要是说肝疼，我连肝都能割给你。”
“胡说什么……血型都不一样，给不了。”
“为什么……即便那样我也想给你。”

或许，主汪从东花的这种胡搅蛮缠开始，就已经爱上他了。

主汪曾在独自居住的家里生过一场大病。那是去年的一个夏日，就在主汪二十五岁生日前夕，天空像是破了个洞似地下着暴雨。东花看着他因高烧而沉重起伏的呼吸，掩饰不住心疼的神色。都说夏天感冒连狗都不患，你算怎么回事。

“病了就说病了啊。要是我没打电话，你打算怎么办？吃药了吗？吃饭了吗？”
“还没。”
“……”
“生病的是我，你干嘛一副要哭的样子。看来是已经把我告白的事给忘了啊。”

那是两人并排坐在家门前游乐场秋千上聊天，主汪突然告白后，时隔一周的重逢。主汪用嘶哑得快要失声的嗓音，硬生生地提起了那件事。东花像是有些慌乱，沉默片刻后才开口：
“这种话一定要现在说吗？你还在生病。”
“嗯。我很不舒服。”
“……”
“所以，留在这里。直到我病好为止。”

习惯了听他说“不疼”、“没事”、“很快就会好”的东花，一时不知如何回答，被那最后一句话牵绊住了，久久沉默。在时钟滴答声分外清晰的房间里，主汪闭着眼，原本以为东花会趁他睡着时偷偷离开，没曾想东花却一直守在身边。看来告白被拒的事不能现在提，但被告白又拒绝了的人病了，却是不能丢下不管的。看着那个圆滚滚的、似乎在沉思的后脑勺，主汪撑起半个身子让他走，东花却伸手量了量他的体温，又把他按了回去。

“知道你现在很矛盾吗？”
“知道，人类本来就是矛盾的。”
“挺理直气壮啊，我喜欢。”
“对，我很理直气壮。”
“脸皮也够厚，我也喜欢。”
“对，我脸皮厚。”
“感觉你在念Rap。”
“所以，讨厌吗？”

这算什么话。再次强调，被告白又被甩的人是张主汪。见主汪只是眨巴着眼睛，东花像是催促回答般，“嗯？”地又问了一次。

“真坏啊，李东花。”
“怎么了……”
“装傻充愣……”
“我会让你好起来的。”

怎么治？生病倒不是装的，主汪闭上沉重的眼睑又睁开，无力地笑着说道。那副表情仿佛在问：这次又打算玩什么花样。紧接着，原本坐在床沿的东花俯下身，双唇相碰。比起滚烫的主汪，东花的唇凉爽得多。即便在持续的高烧中，那触感也异常清晰。转瞬即逝的亲吻后，东花抿了抿嘴唇，直起身子问道：“现在好点了吧？”见主汪没吭声，明明是自己先动的手，东花却独自尴尬起来，嘴里不停地嘟囔着。

“这种事做了本来就会好的，我刚才把病气过过来了。你现在不病了。”
“我还是很不舒服。”
“……”
“一次就能过过去吗？”

厚脸皮的不止东花一个。这家伙，明明病着怎么还这么贪心。东花转了转眼珠，像是想忍住笑意。他轻轻托住主汪的后脑勺，再次凑上了嘴唇。

“这样我岂不是真的要病了？”“那我就再过回来。”听到这话，不愿让张主汪病两次的李东花摸了摸他火烧般的额头，缩回脑袋站了起来。“今天到此为止。”语气相当果断。尽管如此，他还是以雨下得太大为由，宣布要留宿。主汪就是那样无可救药地喜欢着这个充满矛盾、让人捉摸不透的东花。

东花从主汪的居酒屋出来，走上旁边的阶梯。住在上面的主汪在敲了敲玄关门后，按开密码锁走了进去。明明是不久前还频繁出入的地方，可“分开一段时间”这句话竟让气氛变得如此尴尬，踏入这里仿佛闯入了不该来的禁地，全身神经都紧绷起来。如果这里也没有，那剩下的就是天台了。东花登上了有主汪经营的菜园的天台。在那里，主汪正蜷缩着身体蹲在地边浇水。

“……出什么事了吗？”

习惯了听他说“来了？”、“坐这儿”、“想吃什么？”的东花，只觉得这五个字冰冷刺骨，毫无温情。主汪直起身子，与东花对视。

“必须出事才行吗？”
“我不是那个意思。”
“听说你把店挂牌了。”
“……”
“为什么没告诉我？”

催促回答的声音接连响起。东花被刺眼的阳光晃得眯起了眼。主汪见状，本能地将东花带到了阴凉处。那里有一把他们以前在家约会时常坐的长椅。东花用手轻轻抚摸着刚才被主汪抓过的肩膀，感受着残存的温度。

“整理店面是因为我妈想回浦项了，目前还没定死。”
“既然是这种事，更应该告诉我啊。我竟然要从别人嘴里听到你的消息？”
“本想等全部整理好了再说的。”

主汪叹息着说道。你凭什么叹气？想哭的人到底是谁。东花在思考，究竟是从哪里开始错位的。

“难道不是因为你想跟我彻底断了吗？”
“……”

我们的爱让爱变得艰难。那些为了维持现状而付出的努力，反而成了毒药。东花看着背光而立的主汪心想：你现在是在逃避。你终于选择了一个谁都不会受伤的方法。

“分开一段时间”意味着什么。张主汪想确认李东花是如何理解这句话的。毕竟在争吵后的第二天、第三天，东花都像没事儿人一样出现在居酒屋。有时穿着卫衣过来替他遛狗，有时一下班就上天台给花浇水，坐在椅子上休息。主汪看着东花走后那些开得正艳的白花，捂脸长叹。他全然顾不得蹲姿辛苦，就这样维持了许久。

“关系”这根细长的锁链，在稳固捆绑彼此的同时，也极易因为一个小小的音符而像吉他弦断裂般弹起，划伤双手。那伤口沾水会疼，衣襟擦过也会火辣辣地痛。那试图显得开朗的声音、强装无事的表情，还有那静静沉思的后脑勺。每当面对这些，主汪都感到前路渺茫，仿佛在凝望分不清海天界限的黑夜大海。他无法衡量自己能走多远。只要再多贪心一点，感觉东花就会沉入深渊。

主汪解下腰间的围裙，走上天台。今天东花依然先到一步。东花双手戴着劳保手套，压低帽檐，手里拿着移苗铲，不小心碰到一个花盆，嘴里嘟囔着：“哎哟，烫死我了……”不知从哪儿弄来个洗澡用的小塑料凳，正坐在那儿专心地把花移栽到最边上的花坛里。

“在这儿干嘛呢。”

东花抬起被热气蒸得通红的脸，应了一声：“啊，这个啊？”语气轻描淡写。发音圆润，毫无戒备心。可能是蹲太久腰疼，他嘟囔着起身，结果身子晃了一下。主汪不由自主地想伸手扶他，东花却笑着脱掉了手套和帽子。主汪觉得这情况诡异极了。明明是需要时间整理心情的恋人，东花却以一种不属于任何类别的行为留在主汪身边。关系既没有改变，也没有维持原状。

“这儿马上要关门了。”
“知道，所以趁关门前多来几次。”
“不来也行。”

起身的空地上散落着还没收拾的泥土。东花觉得有点脏，正用脚划拉着，听到张主汪的话动作戛然而止，重重地叹了口气。

“喂，张主汪。”
“嗯。”
“凭什么你说不用来？这些是我种的东西，是我的。起码到这里为止都是我的吧。那边才是你的。难道连这我也不能随心所欲？”
“……”
“我连这儿都不能来？我在你心里就值这点地位？”
“……”

东花指着那个被分成两半、插着各自标牌的菜园，声音里透着比起烦躁更多是委屈的情绪。无意义的对话来来回回。这是一场没有赢家的战斗。

“起码比留在我身边受累要强。”
“没有你我才更累，一起受累总比没有你强。”
“只要你的人生里没有我，就没必要这么累。”
“你真的这么想？”
“……”
“真是要闷死我了。”
“……”
“行吧。”

东花撇下凌乱的工具和移栽了一半的花，把手里的帽子和手套一把塞进主汪怀里。然后指着刚才指过的菜园边界。

“从这儿起全部都归你。”
“……”
“是要拔掉还是让它干死，随你的便。”

主汪看到了标牌上工整的字迹。那是东花因为不满意而修改了无数次的成果。在那上面涂了漂亮的油漆，又画上了画。

东花越过主汪，头也不回地走下台阶。每踏上一级台阶，脚步声都比平时更响。主汪看着东花弄乱的花坛，迟迟不敢动手整理。他没有信心将这些称作“李东花种下的最后一株花”。

在充斥着李东花命名的一切事物中，张主汪刚刚失去了一个名字。一直试图维持平衡的他，终究还是遇上了滔天巨浪。他想起东花教他滑板时啧啧叹气的样子：照你这么滑，什么时候才能学会。最先需要抹去的，是害怕跌落的心。现在他走到哪儿了？是按我熟悉的步幅在走，还是比那更快？如果笨拙迟钝的我追上去，他还会让我追到吗？

说是这次真的要分手了，看来是真的。旻帝听说东花已经四天没吃东西了，吓得赶紧跑去东花家。原本就瘦的人现在陷在床里，一动不动。东花连开门的力气都没有，直接告诉了他密码。旻帝买了一堆吃的打算做给他吃，东花却对食物提不起半点兴趣。喂，好歹吃点才有力气啊。面对小心翼翼的询问，东花只说了句“看到你了，你走吧……”，声音微弱。他既没有放着分手情歌大声干嚎，也没有看悲剧电影痛哭流涕，只是整个人陷在失神的状态中。也难怪，现在家里无论看向哪儿，似乎都有张主汪的影子。旻帝怕他憋出病来，陪他去唱歌，陪他看电影。

果不其然，没过多久李东花就病倒了。即便身体状态跌至谷底也得去公司，这似乎是预料之中的结果。为了确认这个独居者的死活，旻帝每天都来查看，结果发现东花蒙着头躲在被子里，呼吸粗重。身边明明有那么多人，他却独自咽下所有的病痛。你病了就说一声啊。由于太晚了，旻帝只好带他去挂急诊。面对旻帝的责怪，东花却答非所问：别告诉主汪。那个在他生病时总是第一时间察觉的人，现在成了他最不想让其知道的人。

吊完点滴缓过来的东花，恢复了一点正常的思考能力。原来清醒的时候更痛苦啊，这就是人们喝酒的原因吗？分手后他才真切感受到，作为恋人的主汪曾是他多么巨大的避风港。他甚至说出“还不如病得不省人事”这种话，结果遭到了旻帝严肃的瞪视。送走了千叮咛万嘱咐让他吃饭的旻帝，他在小区里散步。信步走着，不知不觉来到了熟悉的巷弄。主汪的居酒屋似乎真的要易主了，大门紧闭。他在门前站了许久，思绪万千。这时，紧闭的店门打开了。

“李东花？”

脚步不自觉地停下。张主汪即便在黑暗中也能一眼认出李东花的影子。下意识喊出名字后，主汪也有些语塞。看到脸的一瞬间，最后那个场景浮现脑海。那天在天台。东花突然觉得委屈，又有些愤怒，可看到那张日思夜想的脸，眼泪又快要夺眶而出。如果要绝情地推开，那就做得彻底一点啊。说什么消失在彼此人生里就不累了，全是谎言。那张多日不见而消瘦的脸庞，李东花怎么会看不出来。

事实上，在李东花四天粒米未进、与世隔绝的时候，张主汪为了假装若无其事，切菜时不知道割破了多少次手。就连亲如家人的店员们都觉得主汪表现得太正常了，甚至有些反常。可当他独自留在空无一人的店里时，便会因为想念李东花而灌下平时并不喜欢的白酒。明明说着要整理店面，却又像着了魔似地拼命研发新菜品。一个月来跑遍全国钻研厨艺，几乎没合过眼。讽刺的是，在彻底结业后，到底回不回浦项，他也还没决定。他只是这样一天天地混着日子。生平第一次失去目的地，连自己正走向何方都不知道。即便如此，他依然觉得这是对的。适应没有李东花的生活，对张主汪来说，本身就是一场惩罚。

主汪在店门口撞见东花的一瞬间，想起了早晨收到的短信。是朋友大惊小怪发来的今日运势。他随便读了读应和了几句，目光却被最后一行字勾住了：

如果有想要找回的东西，想要见的人，或许今天就是那一天。请不要犹豫，伸出你的手。机会不会来第二次。
🍀 给一直想念的人一点勇气。









这就是那句预言的意义吗。我想要找回的东西。

“我不是来看你的。”

这段时间，没有你我到底是怎么熬过来的，东花。明明会因为这一句话而感到遗憾。

“只是散步经过。”
“我知道。”
“……”
“……没哪里不舒服吧。”

主汪不由自主地想伸手去探他额头的温度，却又中途作罢。虽然烧退了些，但他还是看出了那张因为大病一场而略显疲惫的脸。东花想藏也藏不住。东花抿了抿嘴唇。他看到了主汪身后那片熟悉的、开满了鲜花的花坛。两人的视线在空中纠缠。

“你就没有别的话想对我说了吗？”

请不要犹豫，伸出你的手。机会不会来第二次。

“如果我现在，”
“……”
“让你留在这里睡一觉再走，你会讨厌我吗？”