
[youtube:l-uKBkRn9MY]




高中与大学。主汪原以为这两个阶段除了学校名字变了以外，并不会有什么太大的差别。身边的东花依旧如故，学生时代交好的旻帝和佳树也奇迹般地进了同一所学校。步入大学后，不可思议的是，高三升学季的那种痛苦竟一点点变淡了，日子过得还算幸福。大家就像被随机分配到一起似的，居然都在同一所校园，这让他感到既神奇又新鲜。但随着时间流逝，身边有人陪伴这件事，逐渐变得像呼吸一样理所当然。人本就是这种生物，只要对方在身边待得久了，就会觉得一切都是天经地义，因过度熟悉而变得肆无忌惮。比起高中，见旻帝和佳树的次数少了许多，倒还算客气，但对于李东花，主汪已经到了随性而为的地步。东花对他而言，是一个已经刻进生命里的存在。如果他不在身边，主汪不会默默接受，而是会立刻蹦出一个“为什么？”。那个人的缺席，本身就是一种异常。主汪并不觉得这有什么特别，因为李东花也是如此。每天都腻在主汪身边，如果这其中没有同等分量的爱意，反而说不过去。主汪甚至觉得，东花对自己的执着只会比自己更深。所以，他曾偷偷想过：如果，哪怕是万分之一的如果，我们要分手，那么松开关系纽带的那一方，也绝对不会是东花，而是自己。




“……分手吧。”
“……”
“我们到此为止吧。”




所以，东花口中吐出的“分手”二字，其冲击力完全超乎了想象。


在完全预料之外的时机，迎来了一场连想象中都不曾存在的离别。主汪在听到那句话的瞬间，整个人如坠冰窖，彻底僵住了。说实话，他内心的大部分想法还停留在“这一定是谎言”上。尽管颤抖的嘴角难以掩盖，他仍努力将其向上牵引，试图挤出一个拙劣的苦笑。难道今天是我们的什么纪念日？是我又因为考试忙忘了，所以他在闹脾气吗……若是如此，早点直说不就好了，为什么……为什么要用这种方式。主汪在东花面前举起手机想确认纪念日，然而那只剩一丝残电、濒临关机的手机，漆黑的屏幕再也无法映照出任何信息。“搞什么……”张主汪用宽大的手掌用力拍打着手机。漆黑的屏幕上，只有主汪滚落的泪珠，并没有出现他渴望看到的那个纪念日倒计时。




“主汪，我是认真的。”
“……”
“对不起。我想，我撑不下去了。”
“……”
“我们之间，会一直这样岌岌可危。”




你就像现在这样，过你自己的生活，见朋友，多读书。就这样过下去就好。我们不是有两周没见了吗？就像那时候一样，继续生活下去吧。我不是因为生气才说这些的。我一点都没生气，这就是我的结论。东花没有半点矫揉造作，他用最平淡的口吻，传达着最赤裸的真相。那个曾经表达感情如此直白的孩子，那个在高二时为了求爱而撒娇耍赖、强行灌输感情的孩子，如今却说要主动退出了。为了我的人生，那个李东花说他要离场了。凭什么得出这种结论？有你在的未来，难道就不行吗？难道全然不存在吗？



“我想和你……和你在一起。”
“……”
“比起一个人吃，我更喜欢和你一起吃饭，按照你的心意去约会我也很喜欢……我……”


东花啊，你想要做的事，我现在已经准备好全部听你的了。难道你讨厌这样吗？和我一起做事，让你感到厌烦了吗？主汪哀切地问道。那部断了电的手机，屏幕已被主汪的泪水浸刷得一塌糊涂。东花抽回了自己的手，一次又一次地挣脱。当那双大眼睛垂向地面、面无表情时，主汪彻底失去了方寸。他想立刻抱住东花，因为不安，因为恐惧东花的离去。恐惧东花在倾注了所有的爱、将自己捧成这世上最矜贵的人之后，却要只身逃跑。主汪只学会了如何被爱，却不懂得像东花那样去付出爱。这就是问题所在吗？我应该试着练习如何爱你吗？对不起，我从未有过这样的觉悟。我只是沉醉在被你爱着的愉悦里，甚至不知道那有多珍贵。因为东花你给的太多了，多到让你以此暗示：我就是那个值得接受这些爱的人。所以……我害怕没有你的世界，李东花。我怕以后再也没有一个人，能读懂我的价值。我真的很怕。



“东花。”
“……”
“……真的不行吗？”



学生时代的三年，绝非一段短促的岁月。那是对两个青春生命而言，比命还珍贵的时光。若说学生时代本身就会引起乡愁，那么主汪现在只要想起高中，第一个浮现的就是东花。在这个原本波澜不惊的生命里，李东花曾是那个掀起惊天巨浪的神秘之人。而现在，我要失去他了。我再也见不到李东花了吗。主汪的表情彻底崩坏了，嘴唇颤抖着，见抓不住手，便死死拽住了东花的胳膊。李东花依旧面无表情。“……嗯，好像不行。”东花决绝得令人心惊。主汪原以为，只要自己表现出这副模样，东花就会动摇。就像以往无数次的争吵一样，只要稍微低低头——不，只要比平时多低几次头，就能再次赢过东花，重修旧好。但这全是主汪的错觉。那是严重的傲慢，更是彻底的误判。





“我们以后，别再见面了。”
“……”
“等心情平复了……那时候，再以朋友相见吧。”





……张主汪。没有我的你，看起来才更合拍。东花抬起视线，凝视着主汪的眼睛。在对视的瞬间，东花的冷漠伪装也终于破裂了。泪水像断了线的珠子，顺着他的脸颊无声滑落。他自己似乎并未意识到在流泪，甚至还在从容地帮张主汪擦拭泪痕。张主汪感到无比憋闷。你也哭了，你明明也舍不得分手。到底为什么？我们凭什么非要分手。胸中翻涌着千言万语，却一个字也吐不出来。理性已没有时间去编织语言。东花表现得比任何时候都要果断，而相处多年的主汪也足够了解他，知道东花曾对自己付出了多少例外的宽容。原本的李东花是敏感的，甚至有着极强的自我主张。他一旦决定的事，为了自尊心也绝不会反悔，那是铁了心之后绝不回头的性格。他了解这样的东花，却从未想过要改变自己的行为。他只是无条件地渴求着那些“例外”的体贴，因为在东花眼里，他永远是那个排在首位的存在。

*主汪啊，你是我的第一顺位！在外面别垂头丧气的。你永远是我的！我爱你！！！！* 随着情绪高度亢奋，主汪脑海中不断浮现东花过去的模样。他骗自己这只是个梦，人怎么可能变得这么快。二十岁的张主汪，直到分手的瞬间仍在责怪东花。虽然知道自己有错，但他宁愿相信是东花变了，唯有如此他才能撑下去。对着每天高喊爱我的你，我到底做了什么丧尽天良的事，才让你变成了这样？难道不是我做的？难道仅仅是因为你的感情变质了吗？疑虑重重，但直到最后，主汪仍不愿相信真相。明明……明明你还爱着我啊。既然还爱，那现在不也可以原谅我吗。主汪用颤抖的眼神看向东花的手。他们甚至连一对平凡的情侣戒指都没有，因为张主汪曾以“不舒服、讨厌”为由闹过脾气。所以，即便到了这种境地，两人之间竟然连一件可以作为信物交换回来的东西都没有。

可即便如此，他仍以为哪怕没有那种象征性的契约，我们也绝对不会分开。他原以为，李东花真心向他提出分手，是这辈子都不可能发生的事。张主汪的傲慢，曾高过云端。











“谢谢你，张主汪。”










这就是那场最后的博弈中，张主汪输给李东花的原因。
因为此刻的张主汪，已不再是李东花的那个“例外”。














[youtube:I5a9apQWVnw]



---





像是陷入了沉沉的深眠。在梦境中行走，或许就是这种感觉。身体总是轻飘飘地浮着，头脑清醒却又恍惚。手脚冰凉，连基本的感官都变得迟钝，像是一种人工维持的状态。张主汪最近的一周，全是这样度过的。不想吃任何东西，不想做任何事，甚至不想去学校，只是躺在床上虚度光阴。分手的那天以及第二天，只要闭上眼睛，东花的脸就会浮现。入梦，全是东花。二十岁的李东花给了张主汪巨大的创伤，以至于在梦里，主汪都不得不一遍遍编写着离别的剧本。离别那天东花的声音，反复在耳畔回响：我们之间，会一直这样岌岌可危。 到底是什么？到底是什么让我们岌岌可危？是因为我为了期中考试拼命学习？还是因为我为此发了点脾气？如果连这些都撑不下去，那之前的恋爱是怎么谈过来的？他有无数个想辩驳、想质问的问题。恋爱开始时，是东花不由分说地推销感情、央求接吻；分手时，竟然也是他一个人说了算。摆出那种让人无法挽留的表情，独自整理好一切，下达判断。张主汪觉得东花全身上下没有一处顺眼的。性格到底为什么会那样？他恨透了李东花。直到分手的第四天，他仍处于这种状态。因为他坚信，东花会在一周内联系他。




——“主汪，你听说了吗？？”
“……嗯？什么……”
——“东花要去入伍了！这家伙简直是个疯子。”



分手后的第七天。也就是在张主汪强制绝食一周左右的时候，一个让他连喝水都会窒息的消息传来了。什么……意思？当兵？主汪惊慌失措地追问，佳树便把知道的所有细节都告诉了他。结论是：第一学期一结束就入伍。这在时间点上根本说不通。分手才一周，就通知要去部队？到底是什么时候申请的……主汪再次陷入了迷茫。他太了解东花了，这绝不是他在热恋期考虑到现实问题而提前申请的。如果他顾虑过我，一定会想方设法推迟，或者选择一个假期更多的兵种。所以，梳理一下时间线：三月，然后是四月。李东花在张主汪毫无察觉的情况下，已经在悄悄准备离别了。分手，然后干脆利落地去服兵役。从时间轴上看，确实堪称完美。那一刻，张主汪才意识到：李东花的离别，并非突发奇想或一时冲动的决定。主汪挂掉佳树的电话，整个人瘫软在地。他感到，东花再也不会主动联系他了。李东花是铁了心，要彻底离开张主汪的。他在长达两个月的时间里独自料理好了一切，最后才将这个结局告知张主汪。

没留给张主汪半点整理感情的余地，甚至没露出半点痕迹。结果，离别的后劲全由主汪一个人承受了。他因脱水和营养不良而虚弱不堪，由于旷课太久，旻帝和佳树因担心而找上门，发现他时，他已在租房里昏倒了。



这场离别，对张主汪而言是一场灾难。



“……说是气胸。”
“……”
“你以前就有这病吗？”
“……没有。”
“……你到底折腾到什么程度了……”




崔旻帝看着正在打点滴的张主汪，深深地叹了口气。一旁的佳树抓着旻帝的手，劝道别在病号面前发火。主汪回了一句“没事的佳树，我还好……”声音虚弱得仿佛随时会碎掉。他们隐约察觉到了两人的分手。因为李东花反常地表现得过分开朗，疯狂发Ins动态；而张主汪则是彻底人间蒸发。宣告分手的方式各有千秋，都带着属于他们各自的孤注一掷。

主汪原以为这只是心理层面的原因。只是觉得现实太压抑，每每想起，脖子就像被勒住一样，喘不过气。他以为那只是错觉，却没料到真的成了健康问题。他真的很反感这种感觉——李东花一离开，自己的身体就出了故障。这简直是在用生理反应嘲讽他：没有东花，你就成了个报废的人。所以，当崔旻帝说要联系东花时，他死命拦住了。他不想表现出来，不想做那种哀求对方回来看一眼的卑微行径。既然是李东花先放弃了这段关系，那就让他晚一点知道，晚一点痛苦，然后背负双倍的罪疚感吧。他甚至阴暗地希望东花现在也过得不幸福。虽然比不上患了这种闻所未闻的病、甚至要在二十岁动手术的自己，但至少……希望他也能有点不幸。希望他在开怀大笑的间隙，能因为想到张主汪而猛然停顿。即便看清了李东花为了分手所做的所有努力，他依然难以割舍那份执念。在不断否定中艰难承认，承认后再继续否定。他甚至怀疑，离别后的治愈过程是否真的存在。




“他现在也很痛苦。”
“……”
“……”
“……嗯。可能只是时机不对吧。”
“……”
“我也得努力过我自己的生活了。”




二十岁的张主汪并不知道，他们分手的确切理由究竟是什么。随着时间流逝，悲伤的体积虽在缩小，却催生出了数倍于悲伤的怨恨。他恨透了李东花这种从恋爱开始到结束都由自己一人掌控并下达通告的行为。更令他怨恨的是，自己只能顺应现实。他并不觉得自己的过错到了必须以分手告终的地步。这场离别是李东花决定的。让自己得了一辈子都要缠身的病，也是拜他所赐。吃饭时突然呼吸受阻不得不放下碗筷，二十岁初尝手术台滋味，全都是因为李东花。就像三年前一样，张主汪痛苦的根源，又是李东花。但这种怨恨，与高中时初次听到东花告白时的那种排斥感并不同。他恨东花，甚至比那时候更恨，却又疯狂地想见他。当呼吸困难泪眼婆娑时，当因为手术只能喝粥时，他都希望东花就在身边。他想，如果是东花抱着自己，再痛也能忍受；如果东花喂自己喝粥，就算吞咽困难，也会乖乖吃下去。

抱着这种念头，执念便如雪球般越滚越大。分手一个月后，由于健康和心理的双重打击，他自然而然地决定了大二上学期休学。他在心中发誓要借此机会康复。而气胸的病史，也让他成了无法服兵役的身体。这份病，仿佛是东花离开后留下的封印，将他们永远隔绝。无法随他入伍，哪怕只是想暴饮暴食稍微开心一下，身体立刻就会给出痛苦的反馈。他觉得，只要这病在一天，他就永远无法忘记东花。张主汪由于自尊，更由于恐惧，终究没有联系东花。或许东花也在等他的电话，但张主汪没有打。他没信心，在不知道分手理由的情况下，即便复合，也难保不会再次重蹈覆辙。东花是那种给了多少爱、就需要多少关注的人。虽然深爱，但那种近乎渴求的关注，对当时的张主汪来说，确实有些沉重得让他窒息。

拼命努力生活着，转眼已分手半年。原来“时间是良药”并非虚言。半年过去，李东花虽然并未从主汪心中消失，但主汪已康复到可以在没有东花的情况下正常生活、谈笑风生的程度。此时拉开距离重新审视，竟觉得那段恋爱并无特别。不过是谈了一场恋爱，爱了一个人，然后迎来了一场莫名其妙的分手。不过是两个人在相爱中精疲力竭，因厌倦和沉闷而选择了告别。或许，这才是正确的道路。虽然张主汪偶尔会在深夜背着人偷抹眼泪、删除相册里的照片，但也仅此而已。执念不再逾矩。张主汪比谁都渴望变好，他也确实恢复得不错。甚至觉得东花临别前说的“朋友”，或许真的可行。



如果说现在的张主汪还有什么后悔的事，大概就是那个吧。




*“你以为没了我，你能活下去吗？”
“……”
“李东花，没了我，你能撑得住吗？”*




明明是想挽留对方的立场，却直到最后都在伤害对方。将错误的命题立在真诚面前，直到最后都在步步紧逼。明明知道东花过得不好，明明知道伤害张主汪的同时东花也会受伤。那种直到最后都表现出的坏脾气，始终成了他的心结。明明约好要互相送行，明明约好入伍后也要每天联系、汇报生活、继续恋爱。即便许下了那样的诺言，最后还是让东花一个人去了部队。随着时间流逝，怨恨在减少，愧疚在堆积。初恋到底算什么，李东花到底算什么。主汪对这种即便努力遗忘、现实却总爱横插一脚的现状感到哀叹。



*“东花啊，没了我，我好像活不下去。”*




如果最后的一句话是这样装饰的，我们是不是就不会分手了？

张主汪看着窗外厚厚的积雪，围上了围巾。以前总有人连外套都替他准备好，如今独自迎接寒冬，那种生疏感依然让他有些难熬。但他不再哭了，不见东花，流泪的机会就少了。虽然不流泪，但……记忆又来了。想起李东花冻红了鼻子笑着堆雪人的样子。这些零碎的记忆总是嵌进日常的缝隙，让张主汪在某个瞬间猛然驻足。明明已经没事了，可这该死的记忆却总爱在心头挠上一把。但现在的张主汪真的没那么辛苦了。他活得还算体面，计划着复学后好好表现，依然没打算联系东花。他不是那种性格，况且，分手是东花决定的。他不想去干扰那个决定，也不想再给彼此机会。既然告别的是东花，那份悔意就该由东花自己去吞咽。这真的很张主汪式。

不过说真心话，他还是想通过熟人带个信。不是那种死缠烂打的执念，也不是过分的担心。只是那种只有彼此能听懂的暗号。










东花啊，希望现在的你，已经从十七岁中走出来了









他想这样说。




[youtube:xmX5lqVBH1s&t=1s]






张主汪不顾身边人的阻拦，坚持只休了一学期就复学了。东花入伍期间，主汪与同校的旻帝、佳树关系更铁了。为了主汪的康复和健康，那两人尽到了朋友的所有本分。主汪心领神会，所以即便只是为了做给别人看，他也想证明自己过得很好。就这样浑浑噩噩假装坚强着，又过了一年。张主汪二十二岁了，因为休学了半个学期，他以一种不上不下的二年生姿态迎来了二十二岁。主汪大一刚入学时和东花一起进了个社团，那个会长学长几个月前也退伍了。元旦刚过，主汪的聊天列表就热闹了起来。沉寂了一年多的社团大群突然活跃了起来。会长放出狠话，今年一定要让社团起死回生，问大家什么时候聚餐。在主汪不知不觉间，聚会日期已经定好了。




[李启训哥：孩子们，开学前见一面吧。哥请客。]
[崔旻帝：哇，可以吃和牛吗？]
[李启训哥：旻帝这么一说，我有点害怕啊。]
[佳树：真的阔绰吗？？！]
[李启训哥：ㅋㅋㅋ绝对阔绰。]





当然，主汪只是看了信息，并未回复。大群里也有李东花，东花似乎也抱着同样的想法，并没有任何回应。或许是觉得主汪这个“已读不回专业户”太难搞，几天后，启训哥直接给主汪打了电话。考虑到主汪在校期间对这个社团感情颇深，且过去常和旻帝、佳树赖在活动室里，他出于良心接了电话。原以为会尴尬，但启训哥确实不一般。电话里那豪爽的嗓音让主汪嘴角不自觉地浮现了笑意。也没别的事，就是社团聚餐，报了个日期说这是强制性的，必须参加。主汪答应了其他所有事，唯独对东花……是否出席，感到好奇。但碍于情面没法开口问，也找不到合适的借口。他还是想避开东花出现的场合。既然东花退伍了，只要叫他，他肯定会来的……





——“哎，不过主汪啊，难道……”
“……嗯？”
——“你跟东花吵得很凶吗？你们绝交了？？！”
“……啊……嗯，差不多……类似吧。”





“呼……果然我的直觉就是准。我的直觉要是准起来，能杀人。”启训哥又开始了那套夸张的演说，追问吵架的原因。主汪转动脑筋编了个借口糊弄过去。启训说听旻帝提过一点，让主汪别担心，东花反正不能参加聚餐，已经通知到了。主汪说了句“那太好了”，便挂断了电话。虽说是强制，但这种聚餐其实去不去随心。主汪选择了去。久违的聚会感觉不赖，社团里几乎都是熟人，确实能转换心情。主汪笑着挑选了衣服。约会定在三天后。启训哥那急性子，真是一分钟都等不了。谨慎考虑并执行任务的主汪起初并不能适应社团，是当时陪在身边的东花一直在帮他，他才迅速融入。如今东花不在了，虽然得独自面对，但他有信心守住这个阵地。因此，久违地兴奋了起来。




“这件有点一般……”
“什么呀？才来吗？”
“……你已经到了？”




主汪正借着烤肉店的玻璃窗整理衣服，背后传来了熟悉的声音。回头一看，是旻帝正拿着解酒软糖和一瓶草莓牛奶看着他。“抠门，怎么就一瓶草莓牛奶？”主汪刻薄地问道。旻帝耸了耸肩：



“体谅下吧。我得在佳树面前好好表现。”
“还要表现到什么程度……”
“喂！！那边的！！！会长的胳膊要断了！！！”



一进烤肉店，就看到了启训。启训正在倒酒，一看到主汪，就装作酒瓶很重似的吭哧吭哧大喊。坐在启训身边的佳树不知喝了多少，脸蛋红扑扑的，正伸手帮启训扶着酒杯。崔旻帝见状叹着气冲过去，把佳树从启训身边拉开，趁着佳树还没清醒，单独跟启训干了两杯。幸亏启训哥酒量浅，就这性格要是酒量再好点，大家都得交代在这。 主汪笑着自然地落座。启训虽然自己躲酒，劝别人喝倒是有一手。主汪当然没拒绝。“哥，我喝三杯，你必须喝一杯，成交？”甚至还谈起了条件。结果落座不到十分钟，张主汪就喝了六杯。启训才喝了半瓶就开始迷糊了。崔旻帝在一旁往启训嘴里塞解酒糖。启训一边嚼一边含糊不清地念叨：



“我们这次……会有很多新人加入的……”
“谁会来咱们这个社团啊？”
“……咱们社团人气很高好不好。”
“那是谁要来啊？”
“我邻居弟弟。看他特别想来，我就答应收了他。”
“果然如此……”




“他今年考上咱们学校了呢。”启训拉长了尾音，眯着眼笑。“啊，得给他打个电话~”启训拿起手机点开通话记录的瞬间，大家正巧都盯着他的手机屏幕。启训皱着眉正要输入号码，屏幕画面却突然跳转了。黑色的背景上赫然映着“李东花”三个字。铃声响起，旻帝和佳树自然而然地观察主汪的眼色，而主汪则面无表情地垂头盯着手机。启训此时醉意上头，根本想不起主汪的情况。他当场按下了免提键，连点绿色的接听键。



“喂~我们的东花~李家的骄傲~”
——“哈哈哈哈，这哥已经醉了啊。”
“才没有~瞎说什么。”
——“哥行了，我该往哪儿走？是这儿吗？XX烤肉店？”
“臭小子，记性不错嘛。”
——“行了，挂了，外面冷。我进去了！！”




通话进行到一半时，张主汪因这突如其来的状况猛然睁大眼睛，慌乱地四处寻找自己的外套。他必须尽快离开这里。旻帝和佳树同样惊慌失措。就在主汪确认了外套位置、正要伸手去抓时，烤肉店的大门迎着清冷的空气骤然敞开，随即关上。“啊，哥！外面冷死了好吗！！！” 张主汪听到那个声音的瞬间，身体条件反射般地僵硬了。近几个月安分守己的气胸仿佛又要发作，呼吸开始变得急促。

如果我们重逢，会是什么样子。每个月总有一两次，在东花的影子掠过脑海时，他曾设想过这个主题。因为只是独自幻想，只要不被发现就没关系，所以他曾尽情构想。然而，在无数个预设的剧本中，唯独没有眼前这一种。就这样，毫无征兆地。






“好久不见。”






猝不及防地，四目相对。











“大家——！！人家真的好想你们啊！！！！”










张主汪瞪大眼睛，时隔两年再次直视李东花。东花的轮廓比那时更凌厉了。下颌线更加分明，眼窝深邃了些。头发大概还很短，戴着一顶针织帽，皮肤依旧很好。身材似乎也壮实了一点……在这极其短暂的瞬间，张主汪捕捉到了李东花身上所有的细微变化。随后，他审视了自己的状态。从迎接东花的瞬间起，主汪就感到了气喘，心跳狂跳不止。看着自己这副狼狈的身体，他竟荒唐地笑出了声。张主汪，你终于疯了。你是彻底疯透了。 并不是因为疼痛。张主汪那一刻竟然想哭。我原以为，我已经把李东花全忘了。原以为即便没忘掉他这个人，关于他的琐碎情感也早就随风而逝了。










“哥，你想我了吧？”
“当然了，臭小子。”
“崔旻帝，佳树，你们也想我对吧？？”









我们在二十岁分手，在二十二岁重逢。









“张主汪。”
“……”
“……好久不见！！！”







“……嗯，好久不见。”






或许，只有一个人。
还停留在离别时的那个二十岁里，固步自封。

