认识到分分合合的契机已有7年。正式交往3年。虽然经常吵架，却从未真正分手同岁情侣。爱到要死、哭过、吻过，几乎所有能做的事情都尝试遍了，彼此的第一次和过往的每一步都有对方相伴。从心思敏感的初中时期，到更加神经紧绷的高考时期，再到蜕变成独当一面的成年男子的那一刻，任何一个瞬间都没有错过，始终陪伴在彼此身边。
然后，就在今天，他们分手了。
李东花这人很爱开玩笑。总是装作不安、装作疲惫、装作嫉妒心很强的样子，但其实内心非常沉稳。每当张主汪摆出一副故作淡定却又敏感挑剔的模样时，李东花绝对会无条件地将张主汪拥入怀中，哪怕那是张主汪的错，他也会坚定地站在张主汪这一边。
可就是这样的李东花，一旦宣告分手，会死缠烂打地挽留吗？
答案是：干净利落地拍拍手，毫无留恋地离开。脸上甚至没有一丝表情变化。冷酷得近乎残忍。
曾经连张主汪一秒钟的疲惫表情都能精准捕捉并送上拥抱的李东花，曾经只要张主汪说一句压力大就会丢下手里所有事情飞奔而来的李东花，在分手的那天晚上，即便张主汪眼神动摇、甚至不敢与他对视，他也没有任何情绪波动，就那样消失了。
当时两人都是大学生，在对未来感到迷茫、对大学生活产生职业倦怠的时候，李东花首先察觉到了异样，并提议同居。张主汪觉得，与其看家人的眼色勉强看书，倒不如和无条件站在自己这边的李东花待在一起更划算，于是毫无犹豫地搬了进去。
事实证明这确实是个明智的决定。在抗拒去学校的那段日子里，李东花每天早晨都会叫醒他，而且虽然在谈恋爱，但以前一回到家就会产生的空虚感，因为总是和李东花黏在一起，很快就被填满了。无论是周末、早晨还是夜晚，他们整天都形影不离。李东花不知疲倦地填补着张主汪所有的空缺。
床笫之间，李东花也会没完没了地说些让人肉麻的话，比如“主汪啊，我无法想象没有你的生活”、“我太喜欢你了，快要死掉了”之类的……在这份炽热的心意中，张主汪也深信不疑。他们绝对一辈子都不会分手。
然而，一切始于一场争吵。
李东花最近大清早出门变得很频繁，已经好几天没怎么见着面了。虽然微信回得很及时……但根本见不到人，心里莫名有些难受。他也不说自己去干嘛，等张主汪晚上学完习回家，李东花早因为起得太早而睡得死沉。然后第二天又是一大早出门。
直到周末，早晨才终于见到了李东花的脸。看他正全神贯注地盯着笔记本电脑忙活着，张主汪还以为他是学校的课题作业太忙。张主汪坐在餐桌前，故意把嘴高高噘起，开始摆出一副生闷气的样子。好几天都没搭上一句话，他竟然什么都不说。
“醒了？”面对这句没心没肺的问候，尽管心里很气，但久违地眼神交汇还是让张主汪感到欢喜。
“最近很忙吗？”
“嗯……”
“我好像要进公司了。”
张主汪刚喝进嘴里的水差点直接喷在李东花的笔记本电脑上。什么公司？那学校怎么办？那我怎么办？李东花神色慌张地解释起事情的来龙去脉。简单来说，就是靠他父亲的关系空降。得到了一个空降去一家大型时尚企业的机会。仅此而已。这段时间大清早出门，其实是一直去公司刷脸，参加了一些算不上正式面试的面试。至于学校，除了无限期休学或者退学，别无他法。
“那你为什么不告诉我？”
瞬间一股无名火窜了上来。这种通知式的态度真让人抓狂。
“我不是故意不说的，只是当时虽然说让我去……但也可能会被刷掉。我怕主汪你跟着操心。”
这算什么烂借口。就算这样也该把一举一动都报备啊。应该操心啊。彼此之间不该有秘密啊。突然通知说要退学进公司，换作任何一个恋人遇到这种情况能不吃惊吗？况且两个人现在还都是大学生的身份。大清早太阳穴就突突地疼，烦躁感油然而生。“啊，算了……回头再聊。”他走进卧室，用被子把头蒙得严严实实。
心怦怦直跳。和时间相对充裕的大学生不同，上班族一周要工作5天，朝九晚五，还会有加班的日子。一想到以后早晨醒来李东花不在家，晚上回来李东花也不在，烦躁感就不断翻涌。他总觉得职场生活离他们还很遥远……可如今一天之内被迫接受这种既定事实，让他像被人扼住了喉咙一样，呼吸困难。
“主汪啊。”
果不其然是熟悉的套路。因为李东花做错了事惹得张主汪发火，所以他来哄人了。但张主汪现在并不想轻易原谅他。烦死了……最讨厌李东花了。听到他小声嘟囔，李东花扑哧一声笑了出来。这个没心没肺的家伙。为了逗他开心，李东花挤进了被窝，从身后暖和地将他紧紧抱住。“对不起啦~要是早知道你会这么难过，我就提前说了~”他毫无诚意地道着歉。张主汪心想，自己讨厌这种相处时间的缩减。讨厌原本那个只要自己说想念就会飞奔而来的李东花被困在公司里……烦闷之下，他恨不得立刻推开李东花，却又舍不得，最终只是把脸靠在对方的肩膀上。烦死了烦死了烦死了……
担忧最终变成了现实。从第一天上班开始，李东花基本都是早上8点出门，晚上7、8点才进门。一到9点就喊着累瘫倒睡死。空降兵也有这么多工作要做吗？虽然能看出李东花在尽最大努力保持和以前一样，但就连这种努力也开始让人觉得需要看眼色了。甚至有一次，到了周五晚上，看着试图勉强温存的李东花满眼写尽了困意，张主汪索性把他推倒在床上让他直接睡觉。
明明是两个人一起住的房子，却愈发让人觉得是自己孤零零一个人。到了周末，生怕李东花太累，连提出想做点什么的底气都没有。上班族和大学生的作息规律实在是天差地别。如果周末再去兼职，俩人见面的日子更是少得可怜。吃饭的时间、洗漱的时间、睡觉的时间，所有的一切都错开了。
最关键的是，好不容易碰上一个星期六，俩人能在一起好好休息一天。晚上在客厅一起看电影，气氛正好、正凑过去接吻的时候，李东花父亲的电话打了进来。看着他猛地站起身去接电话的背影，张主汪一阵无言。在等待他挂断电话的过程中，张主汪在沙发上睡着了，那一夜的气氛也彻底被毁了。
就这样，张主汪也开始发生变化。他习惯了李东花不在家的空荡。他开始更加依赖大学同学，在学校里忙事情、或者走在路上看到什么新奇的东西时，脑海里不再第一时间浮现出李东花。哪怕面对很晚下班回家的李东花，他也不再关心对方有没有吃饭。爱对方的心意虽然没有变……但曾经占据了张主汪大半个日常的李东花，所占的比例正在一天天缩水，变得越来越小。
李东花也是怀着同样的心情吗？某天，提早下班回家的李东花给正在附近咖啡厅学习的张主汪打去电话，让他回家。不知道是因为什么原因提早下班，张主汪怀着异样、小鹿乱撞的心情，动作迅速地收拾好行李飞奔回了家。
当时，李东花面色阴沉地坐在餐桌旁。一开始张主汪还心想：难道是辞职了？内心甚至隐隐有些窃喜……他拼命掩饰着笑意坐了下来。可现实并非如此。
李东花说，由于公司和学校距离实在太远，他可能要把家搬到公司附近。他问张主汪，这样也没关系吗？反正张主汪本来也算是在李东花家里借住，对这倒没什么所谓。就算不继续同居了也无妨。但由于一开始以为对方是要提分手，吓得张主汪瞳孔剧烈震颤。
“没关系啊。怎么了？公司里压力很大吗？”
看着他平时默不作声默默忍受的样子，张主汪有些担心，主动伸手轻轻握住了李东花的手。一想到他为了纠结这件事肯定一个人闷了好几天，张主汪便不禁皱起了眉头。
“主汪，你不觉得辛苦吗？我突然就跑去上班了。”
“有什么辛苦的。挺好的啊。”
“哪怕以后一辈子都这样生活也无所谓？”
这突如其来的算什么狗屁问题。看着李东花那副仿佛随时都会吐出“分手”两个字的表情，张主汪心里咯噔一下，陷入了焦虑。这段时间因为见不到李东花而感到辛苦是事实，感到委屈是事实，无法保持和从前一样的心境也是事实。可即便如此，他一次也没有想过要分手。他本以为自己会慢慢适应这种生活的。
“有什么关系，反正周末还能见面。”
“感觉每次都在让你等待，对不起。”
这姿态，简直就像是一个笃定自己会被甩的人在故意铺垫分手的台阶。讨厌这种气氛。李东花，我不知道你到底想表达什么。生怕再让李东花说下去这段关系就会彻底宣告结束，恐惧之下，张主汪一边问着“你还没吃晚饭吧？”，一边从餐桌前站了身。
“不用了，没胃口。”
李东花斩钉截铁的拒绝让张主汪后脑勺一阵发凉。这感觉太不对劲了。面对骤变的气氛，他的心沉重地狂跳起来。
“你该不会是在动什么别的心思吧？”
张主汪一把抓住了正要走回房间的李东花的手腕。当他强行把李东花的身体转过来时，发现那双平日里清澈明亮的眼睛此刻布满了红血丝。是哭过吗？还是真的累到要死？对上那双通红的眼睛，张主汪瞬间慌了神，一句话也说不出来。
“真的很累吗？”
“最近，我好像已经没有精力顾及到你了。”
“干嘛要顾及我。你顾好你自己就行了。”
“可是相爱的话，不就应该互相照顾吗。”
“鬼扯什么，不需要那样。”
“那就是我对你的感情变了。”
他们对爱的标准实在是相差太远了。事实上，自从李东花入职以后，他变得和以前不同了，这一点张主汪切身体会得到。觉得委屈也是事实。但他万万没有想到，李东花竟然会因为无法忍受自己恋爱心态的转变，而独自承受着如此巨大的痛苦。
“哈……抱歉，主汪，我真的很累。”
李东花语气里夹杂着一半烦躁，用手背揉了揉哭得通红的眼周，便直接走进了卧室。张主汪就那样呆立在厨房里，整整憋了30分钟的眼泪。一想到“还能不能回到过去”，便觉得好像再也回不去了。
就这样，明明住在同一个屋檐下，他们却几乎整整一周没有打过照面。张主汪自觉地睡在沙发上，李东花则睡在床上。谁也没觉得有必要沟通，甚至连条信息都没发过。每次看到下班回家的李东花，脸上除了疲惫还带着一丝压抑的怒火，张主汪便明白，他们的生活再也回不到从前了。
张主汪在学校附近找好了房子。反正李东花迟早也是要搬走的，他趁着对方去上班、家里没人的空档，把所有的行李都打包收拾好了。大不了到时候寄快递走……他不知道李东花每天忙着工作是怎么整理心情的，但时间相对充裕的张主汪，早已在一次次心如刀绞中把这份感情理得一干二净。他就这样熬过了一周。每天都在想：今天他总该早点下班了吧，今天他总该发微信了吧，今天他总该叫我一起睡了吧……然而，整整一周过去，这些期盼没有一个实现。
他木然地坐在沙发上，只为了等李东花回家。在过去那些频繁加班、自己早早睡下已成常态的日子里，如今要干等着不知道什么时候才能进门的李东花，时间慢得让人抓狂。他在心里把今晚要说的话组织了一百遍，可心口却疼得厉害，仿佛有什么东西重重地压在正中央。
防盗门锁响起，一脸疲惫的李东花推门进来。看来他并不是在虚度光阴、故意装累。看到突兀地坐在客厅里的张主汪，李东花似乎有些吃惊，在玄关处顿了顿脚步。如果是以前，两个人肯定会忍不住笑出来，问对方怎么还不睡，但现在，空气里只剩下令人窒息的微妙气流。
“东花。”
“……”
“李东花。”
见对方始终不回应、正准备往房间走，张主汪终于叫出了他的全名。对上那双盛满疲惫、倦意以及“你又要说什么”的眼神时，张主汪的心脏像是被缝住了一样，一个字也挤不出来。李东花的眼里没有一丝一毫的爱意，这让他痛彻心扉。
“我行李都收拾好了……明天就搬走。
你也好好整理一下，工作加油。”
这些话像是被人硬生生从喉咙深处抠出来的一样，他说得极慢。说话间，他止不住地咬着下唇，为了吞下翻涌而上的泪水，连鼻尖都酸了。
“别落下东西，仔细检查一下。”
结束了。留下这最后一句毫无情绪波澜的话，李东花转头走进了房间。这就结束了？他们的青春就这样到头了？真的连多一句废话都没有？明明是张主汪提的，却有种被甩了的荒谬感，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，他竟然自嘲地笑了出来。他倒吸了一口气，用手背胡乱擦掉眼泪。虽然觉得这是为了彼此好，可张主汪知道，自己此时正坠入无底深渊。
刚分手那阵子，感觉还挺好的。忙着搬家晕头转型，学校的课要上，兼职要顾，还要应酬各种社交。哪怕再相爱，和别人同居也总有疲惫的时候。现在，他再也不用随时报备行程。况且李东花在交往时是属于黏人的一方……虽然偶尔有些空虚，但他正好趁着这点空闲把精力都集中在学业上。
然而，这种积极的心态并没能维持太久。当那段手忙脚乱的适应期过去，朋友聚会也变得索然无味，一个人待在家里更是寂寞难耐。最让他难过的是，那些携手走过的漫长岁月，如今却像蒲公英的种子一样吹散无踪，而李东花似乎对此毫无察觉，也毫不介意。他无数次幻想过对方会不会打来电话，或者哪怕发一条认错道歉的信息，但李东花一次也没有。
恋爱时那个把他奉为至宝、甚至连命都可以豁出去的李东花，彻底不复存在了。他花了太长的时间才接受这个事实，而清醒过来的那一刻起，铺天盖地的痛苦压得他喘不过气来，饭也吃不下，整个人瘦了一大圈，甚至经常感到头晕目眩。
随着时间推移，这种孤独感依然无法适应。原本以为没有了感情的牵绊，学习会更顺利，可他反而完全无法集中注意力。由于体重骤降，在兼职时体力严重透支，因此没少挨训。结束了兵荒马乱的一天回到家，迎接他的只有满室冷清。“东花啊，我好累，真的太累了，好痛苦……”连洗澡的力气都没有，他索性在地板上躺下，用手背搭在额头上，自言自语地嘟囔着。如果是以前，哪怕是稍微久远一点的过去，李东花肯定会不由分说地冲过来把他紧紧抱住，毫无原则地站在他这一边，直到他消气为止。可现在，回应他的只有出租屋冰冷的地板，眼角不由得再次泛起泪光。
从朋友发展成恋人，在交往的整个过程中，张主汪总是羞于表达自己的心意。他总爱装出一副傲娇拒绝的模样。即便他不表达，李东花也总是连同他的那份爱一起表达得淋漓尽致，从未让他患得患失过，李东花包容了他的一切，给了他全部的爱。张主汪曾以为，守着这样一个毫无保留的李东花，自己根本不需要去回应什么，如今想来，真是悔不当初。他忍不住胡思乱想，是不是自己这种性格，才最终让李东花感到厌倦和绝望。
起初是对李东花的怨恨，接着是无法抑制的悲伤，而现在，只剩下无尽的后悔。仔细想想，李东花曾毫无保留地深爱过他。在那段感情里，没有哪怕一个瞬间是值得怀疑的，以至于他连“你真的爱过我吗”这种疑问都生不出来。面对那样爱他的李东花，自己为什么还要步步紧逼？为什么不能体谅他工作的辛苦，反而冷落了他？每每回想起自己的所作所为，他都痛苦万分。他好后悔，后悔没有更主动地去拥抱他、安慰他、不让他感到孤单。事到如今再回过头看，名义上是张主汪提的分手，可实际上，他跟被甩了没有任何区别。


[bubble:R]
搬家顺利吗？
[/bubble]

[bubble:R]
就算这样 你竟然连一通电话都不打给我。
[/bubble]



在辗转反侧的深夜里，他还是不由自主地把信息发了出去。其实他本没有理由去死等李东花的信息。在这场感情里，张主汪自己也做得不对，所以这根本不是谁先低头的问题。明明是自己先整理好心情、主动提出到此为止的，现在又死皮赖脸地联络对方，想想真是讽刺。他发这条信息并不是想复合，也不是为了去道歉。只是……觉得收尾的方式太糟糕了。比起彼此陪伴过的漫长岁月，那样的结局实在太惨烈。就像随口问一句“吃过饭了吗”一样，那么轻易地就把关系给彻底砸碎了。所以他才发了这条信息。他想，如果能好好地道个别，或许心里就不会这么疼了。



[bubble:L]
最近太忙了 还没顾上搬
[/bubble]
[bubble:L]
身体怎么样 没生病吧？
[/bubble]




出乎意料的秒回。因为是工作日的凌晨，张主汪本以为最快也得等到早上才能收到回复。在记忆中最后一次见到李东花时，对方还是一下班就累得倒头大睡的状态，所以在这个点竟然能收到他的秒回，张主汪着实吃了一惊。这种习惯性的温柔，以及那句“没生病吧”的关心，让张主汪那不争气的心脏再次漏跳了一拍。真是操蛋。既然这么想知道自己有没有生病，之前哪怕主动发一条信息也好啊，明明分手分得那么难看。他发现自己开始疯狂想念李东花的怀抱。在心里纠结了几百遍要不要直接打电话过去，可时间一分一秒流逝，夜色渐深，天都要亮了，他最终还是什么都没敢尝试，就这样错过了时机。
身体比大脑先做出了反应。张主汪向来是个有点任性的人，当他回过神来时，发现自己已经站在了李东花单身公寓的门前。明明在这个地方一起住了好几个月，此刻却陌生得仿佛第一次来。面对李东花那句“没生病吧”，他不想只在手机上回复，他想见面亲口告诉他。也许是李东花的秒回和温柔的关心，给了他一种“他们还能复合”的莫名自信。
明明知道门锁的密码，他却怎么也没有勇气按下去。以前的密码是张主汪的生日060502，他害怕万一按下去，系统却提示密码已更改而打不开门，如果真变成那样，他觉得自己会直接推开安全通道的窗户跳下去。
他算准了时间，在李东花平时下班后大约40分钟、差不多刚好洗完澡的时候，按响了可视对讲。他太害怕李东花明明看到了却装作不在家，手指局促地揉捏个不停，下唇也被咬得快要渗出血来，焦虑得快要死掉。
但与内心的恐惧相反，就像昨晚秒回信息时一样，李东花很快就打开了门。门一开，属于李东花的洗发水香味扑面而来。
“……密码换了吗？”
“没换。直接按密码进来不就行了。”
听到密码没换，不知道是松了一口气，还是紧绷的神经终于松懈下来，张主汪只觉得浑身发软。许久未见的李东花一点没变，穿着同样的睡衣，戴着同样的眼镜。明明这样面对面才是他们原本该有的相处方式，可如今却沦落到几个月见不到面、冷战、吵架，最后还要自己攒足了所有的勇气才能勉强见上一面，一种难以言喻的委屈涌上心头。一想到如果不是自己主动找上门，李东花可能一辈子都不会去找他，张主汪甚至开始感到无地自容。
他本来有一肚子的话想说，甚至想过干脆不管不顾地大吵大闹一通，可一迎上对方的目光，还没开口，鼻尖就酸得不行，太丢人了。因为觉得委屈，眼泪开始啪嗒啪嗒往下掉。他本想把想说的话说个痛快，无论是彻底断个干净还是和好都行，可真看到李东花的脸，他却像哑巴吃黄连一样，一个字也吐不出来。他根本无法组织起反抗的攻势。
“怎么哭了……主汪，我还是第一次看你哭成这样，看得我心疼。”
面对像个窝囊废一样只知道吸鼻子的张主汪，李东花只是双手环胸靠在玄关门边，没有做出任何举动。虽然嘴上说着心疼，却丝毫没有让张主汪进屋的意思，更没有像以前那样，温柔地把他揉进怀里。
这一瞬间，张主汪像被当头棒喝一般清醒过来——原来他们之间真的连一丁点希望都不剩了，一直以来都只是他一个人在自作多情。以前那个李东花已经不在了。他们并不是什么和平分手或余情未了，而是给彼此共同度过的岁月画上了一个“真正”的句号。明明是张主汪提的分手，最后却只有他一个人在混乱、在痛苦。李东花，早就心如止水了。
“对不起……突然跑来打扰你。
你就算再忙，也照顾好身体。
以后我不会再这样了……”
连说话的声音都像蚊子哼哼一样，张主汪甚至分不清自己为什么会站在这里，又在胡言乱语些什么。李东花没有太多回应，就这样关上了玄关门。在转身回家的路上，张主汪一言不发，任由眼泪流了一路。他开始无止境地后悔，后悔那天在餐桌前没有先抱抱他，后悔以前没有在客厅等他下班而是自己先睡，后悔在沙发上先决绝地宣判了分手。如果没做那些事，他们是不是就不会走到今天这一步？
从初中、高中一直到成年，那些携手走过的岁月在脑海中闪回，折磨着他的神经。明明一次都没有打开过相册，那些画面却像走马灯一样在脑血里疯狂播放。分手之后才懂得主动去挽留，张主汪后悔得快要死掉。
回到家后，他哭得精疲力竭，昏睡过去，最后却因为一阵强烈的反胃呕吐着醒了过来。不知道哭了多久，眼周的毛细血管都哭得红肿充血。现在已经流不出眼泪了。他本是个不爱哭的人，却仿佛为了李东花把这20年份的眼泪一次性全流干了，身心俱疲。
他就拖着这副鬼样子硬撑着去上课，同学们一开始还笑话他脸怎么肿成这样，但他连应付的力气都没有，只能扯出一个像中药一样苦涩的假笑，大家这才开始真正担心起来。可这种事没法解释，光是想想心口就一抽一抽地疼，他只能一遍遍重复着“没事……我没事”。
原以为眼周火辣辣的是因为哭得太厉害，后来才发现，自己好像是真的发烧了。吃不下饭、体重暴瘦，导致免疫力彻底崩溃。因为一个李东花，他算是什么罪都受遍了。可身体的诚实反应也在提醒着他，过去对李东花的爱，从来都不是假的。
病归病，兼职还是得咬牙去上。如果一个人死气沉沉地待在家里，只会更痛苦。他需要通过超负荷的劳作来强迫自己不去胡思乱想，所以他隐瞒了病情继续工作。当然，每当看到有年轻的男学生结伴来店里，那些试图遗忘的记忆就会再次刺痛他的神经，让他陷入沉默。
渐渐地，体温升得更高了，眼前开始失焦，耳边也听不清客人的点单。自从分手后他就有些魂不守舍，工作时已经添了不少麻烦，本想再坚持一下，大脑却突然一阵眩晕。他死死抓着收银台，一下子瘫软地蹲了下去。正在点咖啡的客人似乎急忙把老板喊了过来，但那声音落在耳里却仿佛隔着一层水一样，模模糊糊。他本能地从嘴里挤出“我没事，我能继续，没关系……”，可眼前的视线却彻底黑了下去。
平时只要他一犯错就会责骂他“最近怎么总是丢魂落魄”的老板，在看到张主汪那张惨白如纸的脸时，也吓了一跳。老板递过来一块凉毛巾帮他擦掉额头上的冷汗，并通融让他今天先回家。张主汪连连说着对不起，这才得以脱身回家。
虚弱得像个玻璃人一样的身体让张主汪感到阵阵委屈，脑子里也乱成了一团垃圾场。他捂着快要裂开的脑袋，去药店买了感冒药吞下。在回家的路上，他脑海里浮现出的依然只有那一个人。他甚至冲动地想过，干脆最后再找李东花作闹一次，告诉对方自己病了、很难过，然后彻底一劳永逸地做个了断。可理智告诉他，如果真这么做了，他们之间就彻底完了，连回到过去的那一丝微弱的概率也会被彻底抹杀。他害怕李东花会彻底厌烦他。因为这份恐惧，他在心里下定决心，以后再也不会向李东花求助，再也不会主动找他。如果是以前，李东花一定会一边唠叨一边无条件地陪着他，可现在只能一个人硬扛，这种孤独让他痛苦得想死。
一回到家他就跟昏死过去一样睡着了，直到深夜才迷迷糊糊地睁开眼。热度似乎退了一些，浑身都被汗水湿透了，脑子也空落落的。按亮手机屏幕，上面躺着两个未接来电。是李东花打来的。张主汪吓了一跳，本能地想要拨回去，可转念一想：我们现在已经不是那种关系了，我为什么要回拨？拨通了又能听他说些什么？经过一番激烈的思想斗争，他最终还是删掉了那条未接记录。头还在晕，呼吸也有些困难，哪怕只是躺着看着天花板，眼前的世界也依然在天旋地转。
然而，那个不知风情的电话仿佛看穿了他好不容易建起的心防，再次倔强地响了起来。在接与不接之间动摇了几百次，他想，这真的是最后一次了，如果现在挂断，以后恐怕再也不会有他的电话了，于是他按下了接听键。
“主汪啊。”
“主汪。”
电话那头传来了李东花的声音。张主汪故意没有回答。在电话里听到这个声音，感觉又变得完全不同。那声音比昨天温柔了太多，简直和交往时的李东花一模一样，让他好不容易硬下的一颗心再次溃不成军。
李东花似乎知道他正在电话那头屏息凝神地听着，在深深地叹了一口气后，继续说道：
“昨天就那样让你走了，我心里一直很不踏实……
我觉得自己当时不该那么对你。
对不起。
你瘦了好多。
再难过也要按时吃饭。
我很担心你。”
交往的时候，他们也曾像疯狗一样吵过很多次。每当张主汪故意耍小脾气，或者李东花做错事惹得张主汪不肯消气的时候，李东花每次都会用这种声音来哄他。那些尘封已久的记忆，在听到这个声音的瞬间，排山倒海般复苏了。
张主汪把手机枕在耳边，不发出一点声音，也不给予任何回应。他本以为李东花会自顾自说完就挂断，但对方似乎在等待他的回答，迟迟没有切断通话。面对现在才来关心自己的李东花，张主汪的心里一半是恨得牙痒痒的怨气，另一半，则是渴望立刻向他撒娇示弱的冲动。
“李东花。”
“我生病了。”
他最终选择了后者。快点过来吧、想让你立刻过来心疼我……那些涌到喉咙口的话被他拼命咽了回去，最终也只挤出了这两句。
“要我过去吗？
如果你讨厌的话，我就不去。”
李东花在那头迟疑了一下，但听筒里已经传来了他窸窸窣窣拿衣服、穿外套的声音。张主汪知道，哪怕自己现在说不要，李东花也一定会不管不顾地奔向他。当然，他也压根没有要拒绝的意思。

“快来吧……”他用细若蚊蝇的声音含糊地嘟囔了一句，李东花留下句“把地址发我”便挂断了电话。张主汪心里固然有一丝欣喜，可一想到等一下要和李东花重逢，甚至在重新靠近后，如果李东花再次忙得不可开交、自己又被抛诸脑后……他就感到一阵没由来的恐惧。他不敢因为一时的甜头就盲目地陷进去。



“在几楼？你能下楼来吗？”
明明距离挺远的，李东花却来得飞快，用急促的语气打来了电话。看着他破天荒一副慌慌张张的模样，张主汪倒有些无所适从了。他现在连站起来的力气都没有，可密码是李东花的生日，这一点他打死也不想被对方发现，于是只能拖着快要散架的身体，过去拧开了玄关门。李东花居然真的站在门外。哪怕是吃完药迷迷糊糊做的美梦，恐怕也编不出这么真实的场景。
“你坐什么车来的……这么快。”
“出租车。”
也没等主人允许进屋，他自己就换了鞋走进来，在餐桌上卸下一大袋粥，还有简直像把药店扫荡了一空的所有常备药。张主汪连吃惊的力气都没了，只是张着嘴傻傻地盯着李东花的脸。
“脸都瘦脱相了。”
李东花说着，就像以前他们之间什么都没发生过一样，伸手想去摸他的脸。张主汪本能地偏过头，躲开了他的触碰。在这一瞬间，接不接受李东花，在内心深处激起了剧烈的挣扎。
“对不起啊，这么晚还叫你过来……其实我也没病得那么厉害。你明天还要上班呢，不用待太久的。”
“我是来看你的，说这话多让人伤心。”
李东花笑了。可看着再次试图靠近的李东花，张主汪反而生出了一种想要推开他的冲动。比起自己这段时间被困在痛苦的深渊里，李东花看起来似乎并没有过得那么煎熬。可他同样也不希望李东花知道自己曾卑微地痛苦过。只是觉得，李东花，你啊你……对我的爱有多少，你连这其中的万分之一都不会明白。
李东花极其自然地在床边坐下，仿佛这里还是他自己的家一样，用双手用力揉了揉眼睛。按时间来看，确实已经过了他平时的作息规律、到了该睡觉的点。看着他疲惫的模样，张主汪习惯性地撇了撇嘴，心想：果然不出所料。
“主汪，躺下。我看着你睡着再走。”
“不用……烧已经退了，没事了。”
“你少来，万一后半夜又烧起来怎么办？平时明明身体那么好，轻易都不生病的人。”
“哎呀，算了吧……真没病得那么严重。”
一问一答之间，仿佛又回到了他们热恋时的场景。看着一边唠叨一边的李东花，张主汪心里竟然有一种莫名踏实的安全感。他挨着坐在床边的李东花并排坐下，然后上身往后一倒，半躺在床上。看着李东花的背影，他只能紧紧地闭着嘴。他想留他别走，想让他陪着自己，可一想到前阵子李东花那冷冰冰的态度，生怕自己往前走一步对方就会退后十步，这种恐惧让他再次习惯性地想把人往外推。
沉默片刻，李东花微微侧过身，居高临下地端详着躺在床上的张主汪。在无声的对视中，李东花用他那双冰凉的手抚上了张主汪的脸颊。因为烧了一整天，此刻触碰到这双微凉的手，他只觉得体温终于开始降了下来。理智告诉他应该拒绝，这并不妥当……可他还是忍不住闭上眼，贪恋地把脸往李东花的手心里蹭了蹭。
“我要睡了，你赶紧走吧……待久了对谁都没好处。”
因为太害怕再次被推开，他就一反常态地像一只浑身炸刺保护自己的刺猬，嘴里不断吐出违心的话。坦率面对自己的内心怎么就这么难呢。明明已经痛苦得快要死掉，可当李东花真切地站在眼前时，那些真心话却怎么也说不出口。他无法对他说出：没有你我过得很痛苦、没有你我真的很动情。
“你真的希望我走吗？”
李东花太了解张主汪了。他一眼就看出他在说谎。而被看穿的张主汪，面对俯身看着自己的李东花，怎么也无法把第三次“你走吧”说出口。他害怕万一自己说了，李东花真的一句“好”就转身离开。他不想他走，他想让他一直留在这里……他死死抿着唇，借着微弱的光线默默看着李东花的脸，心口又是一阵酸涩的胀痛。
“但还是工作要紧……”
“之前是我太疏忽了，对不起。”
他猛地打断了张主汪的话，脸上没有一丝笑意，极其认真地道了歉。这真的是李东花该道歉的事吗？就算张主汪在这段感情里再怎么敏感作闹，可最后先提分手的，明明也是张主汪。
“看到你这么难受，我心里很疼。”
李东花用冰凉的手掌探了探他的额头，像是在测试他的体温。那股凉意让张主汪感到一阵舒适。李东花向来见不得张主汪生病。以前只要张主汪身体不舒服或者心里难受，李东花虽然嘴上少不了唠叨，但总会陪着他一起难过。
直到现在张主汪才突然意识到，当李东花因为工作而疲惫不堪的时候，自己连李东花给予他的万分之一的关心和体谅都没能做到。东花当时一定也很委屈吧，他的心力也是这样一点点被耗尽的吧……
“因为太想你，我过得很辛苦。我不想和你分开……”
积压在心底的委屈和心事在这一刻终于决堤。张主汪拉过李东花贴在额头上的手，珍重地吻了上去。这句“想你”包含着双重含义。既是在那些因为工作而渐行渐远的日子里渴望见到他，也是在分手后那些自怨自艾、险些把自己生生折磨疯的空窗期里，疯狂地想念他。
“张主汪，你明明根本离不开我。”
李东花顺势反扣住他的五指，与他十指相扣，然后顺势把脸凑得极近。
“那当时为什么要先说不要继续了。明明自己根本撑不下去。”
张主汪没有回答，只是用力闭上了眼睛。这副场景，换作任何人来看，都是不折不扣的和好契机。他在心里默默地回了一句：我都快后悔死了……李东花像以前那样，伸手穿过他的颈后，将他温柔地搂进怀里。在呼吸交缠的咫尺距离里，他毫不犹豫地吻了上去。久违地触碰到那抹柔软，张主汪浑身轻轻一颤。更让他感到一阵战栗般酥麻的是，李东花此刻的动作比以往任何时候都要小心翼翼、视若珍宝。
他们缓慢地、带着清晰的吮吸声吻了三四次，随后在分开时有些羞涩地对视了一眼。张主汪只觉得小腹一阵阵酥麻。时间已经很晚了，况且还是工作日，他们的关系也有点名不正言不顺。他欲盖弥彰地用手背擦了擦被吻得水亮莹润的嘴唇。
“明天我不去公司了吧？”
“胡说什么呢……不用，快去。”
面对这个半开玩笑半认真的问题，张主汪恨不得立刻借坡下驴，死死缠着他让他别走，可理智告诉他，不能去阻碍李东花喜欢的事业和他的前途。他掩饰住眼底的依依不舍，移开了对视的目光。
“刚才还说不想分开……张主汪，你骗人。”
“我没有撒谎。”
“那你倒是叫我别走啊……”
“那是你想做的工作，我怎么能叫你不要去？”
李东花眼里闪过一丝异样的动容，他把嘴角高高地撇起，一副快要感动哭了的可爱模样，一把将张主汪再次狠狠揉进自己怀里，低头吻了上去。张主汪能感觉到，李东花的手已经极其自然地顺着他的动作，去解西装裤的皮带了。
“要做吗？”
“不愿意？”
“没安全套……要做的去买。”
“这房子里要是现在能翻出安全套，我估计得当场气炸。”
听到这句带着幼稚飞醋的回答，张主汪扑哧一声笑了出来。至少这证明了在分手的这段时间里，李东花心里从来没有过别人。看着当真撑起身体准备下楼去买的李东花，张主汪一把拉住了他。看在他这么可爱的份上，张主汪小声给出了特赦：今天就算了吧，别用安全套了，直接来……话音刚落，李东花便动作急切地一把扯掉套在衬衫外面的西装外套，将嘴唇狠狠地埋进了张主汪的颈窝里。
“嗯，东花……我出了一身汗，先去洗洗再做吧……”
“我也刚下班直接过来的，没关系。”
李东花从颈窝一路细细密密地啃咬到肩膀，那酥麻的微痒感让张主汪有些脱力，只能有一下没一下地做样子推了推他的胸膛。随着李东花越靠越近，他身上那款与以往截然不同的香水味，以及身上笔挺的西装，都和张主汪记忆中那个身为大学生的李东花天差地别，这反差感让张主汪的身体疯狂地燥热起来。
“今天怎么没系领带？”
“怎么？想拿来绑我的手？”
“想把你的嘴堵上，省得你总说这种话。”
“那我也喜欢。”
李东花像个小孩子一样微微吐了吐舌头笑了起来。走入社会成了上班族，倒也没让他彻底变成熟。暧昧的气氛被烘托得愈发闷热，张主汪一把扯下身上的T恤扔到了床底下。可当他身上只剩下一件背心时，那明显瘦了一大圈的身材顿时暴露无遗，李东花的动作蓦地顿住了，眼里闪过一丝慌乱。
“怎么瘦了这么多。”
“不喜欢吗？”
“没有，更性感了。”
听到这让人哭笑不得的回答，张主汪无奈地笑出了声，李东花也跟着笑了起来。张主汪心想，这家伙在社会上摸爬滚打了一阵，怎么反而变可爱了，于是他伸出双手捧住李东花的脸，主动吻了上去。与此同时，李东花的手顺势探向他的腰际，极有默契地托着他抬了抬腰。
李东花握住张主汪那已经硬得顶住小腹的分身，动作缓慢地上下套弄起来。相贴的唇瓣间溢出一声闷哼，张主汪不禁蹙起了眉头。
“这段时间……没自己解决过？”
“唔，没……没有……”
“在想我对吧。”
“不知道……”
张主汪死死闭着眼睛，把头偏向一边，可李东花却加重了手上的力道，不依不饶地逼问。不知道，都说了不知道，你个疯子……可事实上他当然自己做过，只是这种话打死也说不出口。
长达数年的恋爱让李东花对张主汪的身体了如指掌。他太清楚张主汪喜欢什么、讨厌什么，碰哪里会有反应，又在哪种力道下会爽到叫出声。面对张主汪口是心非的含糊回答，李东花突然坏心思地松开了手。
干嘛……怎么……怎么停了？张主汪微微掀开一条眼缝，有些迷茫地看着李东花的脸。
“你自己弄给我看。”
这个疯子。张主汪本以为今天这种日子李东花会百依百顺地伺候他，没想到他又开始使坏。以前李东花也不是没逼他自己弄过，但每次都被张主汪死命踹开。本来想拿“我是个病人、我还在发烧”来发脾气，可一抬头，对上李东花那双毫无动摇的眼睛，张主汪就泄了气。顶端已经渗出亮晶晶的清液，正可怜兮兮地颤动着，事已至此，他没办法拒绝。似乎只有顺从，才能把自己满腔的爱意传递给对方。
他动作迟缓地握住自己的分身，开始上下套弄。或许是因为躺着的缘故，又或者是烧还没退，他觉得头晕得厉害。他的目光顺着李东花的脸一路向下，扫过那身有些陌生的西装，手上的速度也跟着加快。不得不承认，穿正装的李东花确实比当学生时更让人冲动。释放的快感顶了上来，脑海中仿佛有烟花在迟缓地炸开。“呃，东花……东花啊……”他连叫了两三声李东花的名字，一把抱住了在旁边默不作声盯着他看的男人。衬衫粗糙而挺括的触感、属于李东花的气息，一切都让他沉沦。他腰间一阵痉挛，就这样把浓白浊液尽数释放在了自己的掌心里。
“操，头好晕……”他小声嘟囔了一句。李东花像是终于满意了，温柔地帮他把被汗水浸湿的前额碎发拨到一边。他俯身吻了过来，舌尖探入张主汪口中肆意索取，似乎察觉到了那过高的体温，低声问了句没事吧。老实说，张主汪头晕得厉害，但他硬是忍住了。他曲起发软的双腿，用膝盖顶了顶李东花西装裤间那早已鼓胀得不像话的部位。
“快点，进来。”
“怎么今天这么急。”
“你明早还要上班。”
虽然沉溺于此刻的温存，但张主汪脑子里唯一的念头就是李东花清晨还要赶去公司。必须快点做完，然后按时让他睡觉，或者送他回家。他的脑子里全被这些念头占满了。
“主汪，只要你一句话让我辞职，我明天就能把这工作辞了。”
扯什么鬼话。明明连大学都退学了，居然还说这种不负责任的疯话。真是不管不顾。张主汪本能地眉头紧锁。虽然私心里他恨不得李东花哪儿也不去、永远守在他身边，但他更希望李东花能做自己喜欢的事，能在属于他的前途里闪闪发光。因为深爱，所以才会这么想。
“我不是希望你一切都好么……”
“偶尔一次，不听话也没关系的。”
原以为他长成大人了，结果还是和以前一样。面对他这副耍无赖的模样，张主汪终究还是溃不成军。当然，他也知道李东花这话不过是情到浓时的宣泄罢了。
比起真刀真枪地做，张主汪其实更喜欢接吻。深谙这一点的李东花，直到把彼此的嘴唇都吻得红肿麻木了也没有停下。李东花的喘息声越来越粗重，显然从刚才起就一直在死死压抑着欲望。能感觉得出，他在极力克制、极力温柔。其实……再粗暴一点也没关系的。
李东花撑起上身，开始耐心地为他做开拓。那副敛去所有笑意、极度专注的表情，通常只有在特定的时候才会出现在李东花脸上。久违的异物感撑开后穴，干涩的拉扯感让张主汪一阵不适，胃里也莫名有些翻江倒海。尤其是李东花还那么目不转睛地死死盯着他看，这让他羞耻得恨不得当场死过去。
他开始不安分地扭动腰肢，试图躲避这种审视。比起快感，这种试探更像是一种折磨人的酥痒。“别……东花，够了……”他小声求饶，可李东花似乎误以为他是因为担心上班时间而催促，丝毫没有停下的意思。去他妈的上班，我是真的觉得奇怪，我不喜欢这样。
直到感觉那粗长的手指一路探到了极深的小腹处，在对方抽离手指的空档，张主汪猛地一使劲，翻身把李东花压在了身下。要是继续由着李东花掌握主导权，这场情事怕是要折腾到天亮。
他轻车熟路地褪下李东花的西装裤，将那根已经灼热昂扬的分身释放了出来，上下撸动了几下。看到顶端已经一片泥泞湿漉，张主汪瞥了李东花一眼，李东花有些不好意思地跟着无声笑了起来。一想到两人阔别已久，难免有些紧张，张主汪跨坐在他身上，尝试着慢慢坐下去，可里面实在是紧绷得厉害。
他把注意力集中在下半身，艰难地往下吞咽，可一抬头，却发现李东花已经满脸通红，喘着粗气，一副快要爽到失神的模样。久违地看到李东花为他露出这种表情，张主汪虚荣心得到了极大的满足，开始缓缓上下起伏。
就在他即将把整根利刃吃透、再次撑起身子的瞬间，刚回过神来的李东花猛地伸手按住张主汪的细腰，一把将他按到了最底。由于暴瘦，随着这个粗暴的动作，他平坦的小腹上甚至突兀地鼓起了一块轮廓。啊……太奇怪了。我不喜欢这个姿势。东花……我不要这样。听到他的呢喃，李东花动作干脆地起过身，把张主汪整个人捞起来，让他脱力地倚靠在床头上。
“主汪，别动。”
看着李东花那双有些泛红、盛满情欲的眼睛，张主汪心里生出了一丝怯意。但李东花显然还保持着最后一丝理智，他用掌心安抚般轻轻揉着张主汪的小腹，然后一下下极其恶劣地只往张主汪最敏感的那个点上顶弄。张主汪那根挺立的分身不断溢出透明和半透明的黏液，毫无章法地喷溅出来，把李东花那件雪白的衬衫弄得泥泞不堪。毫无遮拦、毫无保留的视觉冲击让张主汪根本不敢往下看，只能死死闭上眼睛选择逃避。
“呃，主汪……主汪。看着我，看着我的脸。”
在一阵阵掀起惊涛骇浪的冲撞中，张主汪听到李东花沙哑的乞求。李东花偶尔会有这种癖好，缠着让他叫名字、缠着不让他移开视线。可张主汪害怕睁眼。他害怕看到李东花此时的表情。他害怕自己会无可救药地再次深陷进去，害怕再次经历那种求而不得的痛苦。
可耳边的哀求声就没停过，他只能掀开沉重的眼皮，迷迷糊糊地看着对方。李东花见状，再度倾身吻了上来。以前接吻时，李东花总喜欢睁着眼、像是在赏玩一件艺术品一样盯着张主汪看，可现在，他却紧紧闭着眼。正因如此，张主汪终于得以在极近的距离下，安安静静地端详李东花的脸。他真切地感受到，眼前这个男人，依然像当初那个纯粹的少年一样，毫无保留地爱着他。
随着李东花腰部的动作越来越快，每一次撞击都精准地钉在张主汪最受不了的地方。巨大的快感像海啸一样冲刷着大脑，震得他头晕目眩。小腹在酸胀的痛感之外，甚至产生了一种要被彻底顶穿的错觉。“操……你快点射啊……”张主汪早已记不清自己到底泄了几次，此刻分身只剩下本能的透明汁水不断溢出。
察觉到怀里人无意识环住他后脑勺的依赖动作，李东花仿佛得到了特赦，这才猛地一个深顶，在张主汪身体最深处尽数释出。哪怕交待了，李东花依然贪恋地、缓慢地在里面磨蹭，那紧贴的轮廓隔着肚皮清晰可感知。李东花甚至用大拇指隔着肚皮温柔地抚摸着那一处凸起。“唔……感觉……好奇怪……”张主汪低喃着，随后意识便彻底坠入了黑暗，耳边李东花的声音越来越远，眼前终于陷入了一片模糊。
等张主汪猛地睁开眼时，已经不知道过去了多久，刺眼的阳光正透过窗帘的缝隙洒在床头。我操，要迟到了。他撑着身体猛地坐起来，这才发现自己浑身上下布满了各种斑驳的吻痕，像是被人翻来覆去狠狠啃咬过一遍。身上的痕迹无声地提醒着他，昨晚和李东花的纠缠，并不是一场荒诞的春梦。
李东花自然已经不在了。玄关处没有他的皮鞋，显然是赶着去上班了。一想起昨晚荒唐的种种，张主汪甚至有些不敢面对。他开始后悔，害怕把原本就不明不白的关系推向了更尴尬的境地。既然当初决定推开，就该推得干干净净才对……
他用双手用力按了按浮肿的眼周，伸手拿过手机。屏幕上赫然躺着一条微信通知，那头像是他无比熟悉的头像。看着这阔别数月的消息提示，张主汪的心脏漏跳了一拍。
[图片]
点开一看，是一张李东花在公司办公桌前苦着脸的自拍。明明入职好几个月了，这还是张主汪第一次看到李东花在公司里的模样。摸不透对方发这张照片的意图，张主汪顺手回了一个问号。
结果，还没过去一秒钟，手机便疯狂地震动起来——李东花的电话打了过来。
“醒了？”
“干嘛呢？”
“没干嘛。”
“在上班怎么能随便打电话过来。”
“这点时间还是没问题的。”
“快回去继续工作。”
“你就不想我吗？”
啊……刹那间，张主汪哑口无言，一句话也答不上来。李东花要的就是这个吗？李东花一直以来渴望的，其实就只有这一个答案吗？在张主汪的脑海里，他曾固执地认为，不去打扰李东花工作才是对他最好的支持。可现在看来，李东花反而像是一直在眼巴巴地盼着张主汪能去“无理取闹”地打扰他。
由于张主汪还在细细琢磨这层心思，电话两头陷入了短暂的沉默，最终还是李东花先开了口。
“今天下班后，我去你家找你好不好？”
即便自己没有主动说想念，李东花也会毫不犹豫地飞奔而来，这一点从来都没有变过。真正需要改变的，只有张主汪自己。
“我去你那儿吧。我想你了。”
“啊？你刚才说什么？”
明眼人一听就知道他明明听清楚了，李东花却还在电话那头极力憋着笑，故意装傻反问。哎呀，算了，我不说了。你爱来不来……张主汪嘴里语无伦次地嘟囔着。
“主汪啊，我工作真的好累哦……”
“我都说现在去你家了。”
“不行！得等我下班回家才行！”
“那你赶快下班。”
也没等对方回答，张主汪便干净利落地挂断了电话。毕竟是在工作时间，电话聊太久总归不好。不过既然把话撂这儿了，他相信李东花今天一定会想方设法地按时打卡下班。
张主汪把凌晨随手乱扔的衣服收拾干净，又把李东花买来的那些常备药整整齐齐地收进抽屉里。走进浴室准备洗漱时，镜子里映出的画面简直惨不忍睹。从脖子到锁骨、肩膀再到腰际，几乎没有一处完好的地方，全被啃了个遍。他轻轻揉了揉昨天有些微微鼓起的小腹，自言自语地嘟囔道：“昨晚确实是有些过火了……”
他好不容易翻找出一件勉强能遮住脖子的大号连帽卫衣换上，随后便动身前往李东花的住处。那里曾经是他们共同的家。正如李东花所说，门锁的密码依然是张主汪的生日。他没有撒谎，确实没有换过密码。
久违地踏进李东花的公寓，餐椅上还搭着今天凌晨看到的那套西装。看来在张主汪累得昏睡过去之后，李东花便立刻赶回家洗了个澡，然后直接去公司上班了。真是个精力旺盛的家伙……餐桌上凌乱地散落着堆积如山的资料和笔记本电脑，全是他工作的痕迹。都忙成这样了，竟然还有心思在上班时间打电话撩人。


嘀、嘀、嘀、嘀……



嗯？


此时不过是下午两点。防盗门却突然被按开，李东花就这么顶着满脸按捺不住的笑意，大大咧咧地推门走了进来。

“喂……你怎么这时候……”



还没等张主汪从惊愕中回过神来，一身干练职场精英装扮的李东花已经不由分说地欺身压了上来，狠狠地吻住了他的唇。迎面扑来的香水味让张主汪在短促的失神后顺从地闭上了眼，可刚温存了没一会儿，理智回笼，他便一巴掌拍在李东花的肩膀上，将人用力推了开。




我操，这算什么啊。

你刚才不是说想我了吗。所以我就翘班来看你了。


