二十出头的男人们聚在一起，话题总是大同小异。更何况是体育系的男人，还喝了酒——女人、恋爱、女人，又是女人。

酒再喝多一点，内容也还是那些，只是尺度越扯越大。哪个系的女生漂亮啦，谁成功搭讪啦，跟谁上床啦。仿佛除了这些就没什么值得炫耀的，声音越来越大，笑声也越来越粗野。

张主汪原本就不怎么喜欢这种氛围。本来就不是他感兴趣的领域，而且一群不熟的人借着酒劲肆无忌惮地越界闲聊，让他觉得有点不舒服。所以每当酒局渐渐变得低级时，他就自然而然地把注意力转移到下酒菜上。多吃一块炸鸡，研究薯条蘸酱的搭配，偷偷加个拉面饼。差不多就这样混时间。

而每次这时，总会和一个人目光相撞——具元赫。唯一一个像他一样完全融不进对话的同期。每当那些让人耳朵发痒的话题开始，两人就会默默交换几个眼神，然后默契地逃离酒局。借口是想吃点冰凉的冰淇淋。其实冰淇淋只是幌子，真正想逃的心情更强烈些。

就连这样的张主汪，也唯独一次被对话勾起了兴趣。是一个前辈说，自己曾要求正在国外交换的女友视频通话做那事，结果被甩了。一个同期立刻开始近乎嘲讽地模仿：

“不是啊，我又没说什么奇怪的话！她说想我了，说她也想要，我就提了啊，结果突然翻脸？”

旁边一群人顿时疯狂大笑。大概连他们自己都觉得有点过头，纷纷起哄讥讽：“呕——”“哇，这也太恶心了吧。”“脑子被屌支配了吧。”“简直丢人到爆。”张主汪也在心里默默点头。嗯，活该被甩。太危险了，各方面都。当然这话他没说出口，只是安静地咂了咂嘴，凑近具元赫耳语：“喂，去吃冰淇淋吗？”然后两人立刻逃之夭夭。

所以现在为什么会突然想起那段记忆——

是因为此刻出现在我眼前的视频通话画面。

“……”

趴在充满李东花气味的床上低头看着屏幕的主汪，无声地咽了口气。屏幕上满满都是李东花的脸。或许是醉了，眼尾到脖颈全都泛着通红。背景昏暗，安静得根本不像是在参加MT。大概是独自躲到了某个角落。作为拥有多年“东花控”经验的人，光看这肤色、这粗重的呼吸，就知道酒量早就超了。不是说了别喝到醉吗，这只青蛙根本一句都不听。

但问题是——画面里这张脸实在太好看了。气死人了。不找别人，偏偏一个人躲在角落给我打电话，老实说还挺让人欣慰……但总之很危险。

“……干嘛。”

故意冷淡地一问，屏幕那头的李东花缓缓眨了眨眼。像极了困倦的人才会有的动作。这是东花喝醉时的习惯。

‘主汪啊。’

声音比平时更低，拖得长长的。彻底醉了啊，这家伙。张主汪本能地皱起眉头。

“李东花，你醉了。”

‘一点点？’

一点点个鬼。嘴上这么说，视线却不断停留在东花的唇边。因为酒精，比平时更红。而屏幕角落，还映出自己无意识吞咽口水的模样。疯了。张主汪一手捂住脸。为什么偏偏这个时候打电话。还是打给一个正躺在别人床上的人。醉到连这种状态都察觉不到，究竟是该庆幸还是怎样。明明说过有事就打电话，没想到真会打来。这事做得好，要夸你吗？

就在那一瞬，画面里的李东花手劲似乎松了，屏幕角度忽然向下倾斜。宽松T恤间露出的颈线与锁骨，清晰地映在画面上。瞬间，那股暧昧的刺激感袭来，被压抑却未释放的下半身猛然显现出存在感，向我提出正当诉求。像委屈地晃动着脑袋。委屈的是我才对好吗。张主汪立刻紧紧闭上双眼。啊。真的完蛋了。

‘……怎么不说话？生气了？’

画面那头的李东花慢悠悠地呢喃。本已足够撩人，熟悉的声音又像羽毛搔刮耳道，脑袋一阵晕眩。最近技术真好……仿佛嘴唇紧贴耳边低语。

张主汪闭着眼，深深吸了口气。脑子被屌支配的不是那个前辈，是我才对。当初嘲笑前辈的自己显得可笑至极。现在的我，也没好到哪去。当然并不想为自己辩解。但多少……哪怕只是一点点，确实能理解了。喜欢的人醉醺醺地半夜打来视频，摆出那种表情，怎么可能保持清醒？

“你现在在哪。”

‘不知道，我一个人。’

“这我也知道……”

李东花晃了晃手机画面。确实是真醉了的人特有的动作。从她脸后隐约可见的空间判断，似乎是独自躲进了某间空房。啊，得赶紧让她睡着。一个人待着应该不会拉住别人惹事，倒是这边快出事了。

所以张主汪真的向上天发誓，他压根没想过要对画面里的李东花做什么（虽然也不是完全没闪过念头）。他只想尽快让她睡着，然后想办法平复这失控的精神和下半身。至少，在李东花说出那句话之前。

‘我想做，主汪啊啊……’

男人慌了。

张主汪瞬间僵住。无论如何想，此刻的“想做”只可能指向一个意思。

啊哈。脑子被屌支配的不是我，是醉了的你啊。

“……做什么。”

声音嘶哑了。李东花在屏幕里只是蠕动着嘴唇，一副正用泡在酒精里的大脑拼命拼凑词语的模样。主汪等不及那个过程，抢先开口。

“不、不是。你、你……要、要、要、要视、视……频？”

生怕声音传到门外，他压着呼吸，急促地挤出带着喘息的细小嗓音。话一出口就后悔了，心想自己干嘛要说这个。

“喂，李东花。”

心脏疯狂狂跳。一旦说出那个词，现实感猛地回笼。这人现在知道自己在哪儿吗？张主汪一手按住额头，掌心下灼热感清晰可辨，脸烫得仿佛要炸开。而李东花浑然不知，反而把脸凑近屏幕，醉眼惺忪，瞳孔依旧涣散。

就在那一瞬——

咔嗒。

一声细微的金属碰撞声，清晰地从扬声器那头传来。张主汪的眉毛猛地一抽。不会吧，刚才那声音……熟悉的触感顺着脊背爬上来。真的把皮带解开了？心猛地一沉。紧接着，滋——，金属拉链被拉开的声音。张主汪当场皱紧了脸。

这疯子是真敢啊。

她到底知不知道现在是什么情况？不，她明天早上肯定又会一脸无辜，嚷着宿醉要死要活，到处找水喝。

要是人在家里，要是两人在一起，他早就像往常一样，随便应付几句把她哄睡了事。对付这样的李东花，他早就有经验了。不然也不会特意在柜子里备着香蕉味润滑液，还有一盒不是普通超薄而是极薄型的30+10装安全套。

但现在不一样。两人相隔几十公里，只能隔着屏幕对望。可她偏偏打来电话，摆出那样的表情，用那样的声音喊他的名字——好像她的酒后习惯不是随便扑向谁，而只对他才有反应似的。这个念头让张主汪的呼吸愈发滚烫，近乎疯狂。

有时候，身体比脑子诚实得多。理智还在不断警告“不行”，可心脏早已沦陷许久。只要她一叫他的名字，神志就动摇；只要听见她缓慢的呼吸，体温就飙升。

明明不该这样。真的不该。可越是意识到这一点，越觉得快要发疯。就像站在一扇绝对不能打开的门前。前辈的蠢事，伊甸园的夏娃，普绪刻的好奇，蓝胡子的妻子……全都开始理解了。人本来就是越被禁止，越想去做。

更荒唐的是，张主汪本不是个无法控制冲动的人。该节食时，再喜欢的食物也能一刀斩断；每天凌晨都狠命锻炼。他知道什么叫忍耐，什么叫坚持。可唯独在李东花面前，完全做不到。总是像个孩子一样失去耐心，失去理智。

‘把脸露出来……好好给我看。’

“……不是吧，真的。”

‘啊，快点。快点啊，主汪。’

“……不是正在看着吗。”

画面缓缓晃动，李东花撅起嘴，像在撒娇的孩子。

‘不是那样……要看得清楚。’

张主汪终于慢慢放下了遮住脸的手。疯了，真的疯了。这混蛋根本不知道自己现在摆出的是多么危险的表情。眼睛都睁不开，却把脸凑得极近，脸颊和嘴唇全染成一片通红。呵，现在连醉意都能通过蓝牙传输了吗？张主汪咽了口唾沫。

更让他恼火的是——自己竟无意识地被那张脸蛊惑，鬼使神差地重新调整了摄像头角度。

穿着灰色连帽衫的李东花，屏幕上只照得到胸口以上。能看清的只有脸、颈线、锁骨附近。可这就够了。每当他的小臂在袖口间微微晃动，画面外的景象便自动浮现。那双手如何动作，大腿如何因用力而绷紧，全都历历在目。

看不见，却看得见。没办法不看见。因为张主汪太熟悉李东花的身体了。直面那道视线的张主汪，每一秒都仿佛呼吸被扼住。哇，这人真是天生会让人发疯。

和李东花无数次交缠后，他渐渐明白了几件事：第一，越是接近高潮，他就越是必定喊他的名字；第二，他根本藏不住声音。说到底，地点实在太过敏感，第二点尤其令人担忧。不过好在，多少还留着一丝基本的警觉，比平时安静了许多。当然，也不是完全没发出声响。

呜嗯，啊。主汪啊。咿——。

满是鼻音的喘息间，夹杂着熟悉的声音一遍遍呼唤我的名字。屏幕那头传来啪嗒啪嗒拍打的声响，越来越激烈。与此同时，张主汪终于也紧闭双眼，加快了手下动作的速度。真的要疯了。眼前只有屏幕上李东花的脸。醉得通红的脸颊，缓缓涣散的眼神。从闭上眼睛的瞬间起，耳边就只剩下他神志不清地喊着自己名字的声音。可不知为何，竟比任何色情影片都更令人兴奋。

他喃喃呼唤我名字的声音忽然停住，画面里的李东花全身猛地僵直。虽然没被拍到，但看她下巴绷紧的样子，显然是忍了很久的快感终于爆发了出来。那段时间里，李东花一眨不眨地盯着屏幕里的张主汪，只是剧烈地喘着气。那种气息强烈到仿佛隔着屏幕也能感受得到。张主汪兴奋得脚尖都蜷缩起来，狠狠咬住嘴唇内侧，集中所有感官。李东花在强烈的弹力感中喘息不止，眼皮渐渐缓慢地开合，很快露出一副快要睡着的表情。眼睑正缓缓垂下。

啊，好困……我要睡了。该睡了……

什么？等等，现在？这种时候？荒唐得让他上下晃动的手不得不停下来。那副呆愣的表情还卡在屏幕角落，而旁边的李东花已经像半个人进了梦乡，眼睛都快睁不开了。

片刻之后。叮铃——电话挂断，寂静流淌。张主汪茫然望着变黑的屏幕，隔了一拍才突然笑出声来。哇，哈哈哈。哇……哈哈，真是疯了。世上怎么会有这么没礼貌的家伙？

把人带到这种地步，自己爽完就睡着了。真够随心所欲的。张主汪深深叹了口气，把手机盖在脸上。强烈的现实感扑面而来。漆黑的屏幕上映出自己的脸，一看就知道狼狈不堪。耳朵通红，头发凌乱，呼吸急促……

或许是因为突如其来的空虚感，浑身紧绷的力气一下子全泄了。刚才还闹腾得存在感十足的下半身，此刻也蔫头耷脑，安静得仿佛什么都没发生过。呃，抱歉。我也没想到会这样结束。

张主汪一脸颓然地望着天花板。就像拼命奔跑了一路，回过神来却发现独自一人回到了起跑线。远处终点线那边，李东花正独自举着双手欢呼，开心地扭着屁股。

即便如此，脑海里仍不断浮现出刚才李东花的脸。老实说，就算结局如此……也并不觉得完全讨厌。想起他眼中赤裸裸的欲望，最终还是低低呻吟一声，用手抹了把脸。算了。什么都不想再做了。

对李东花的感情好像稍微降了一点。大概降了3分？当然剩下的分数，估计连体育系出身的张主汪也算不清有多大。最终，主汪重新拿起手机，打开短信界面。犹豫片刻后发了条消息，然后脚步轻快地朝浴室走去。


[bubble:R]
有事打电话
[/bubble]


**东花**


[bubble:L]
OK
[/bubble]



[bubble:R]
把裤子穿上再睡
[/bubble]



[bubble:R]
疯子
[/bubble]



---

那么问题来了：李东花是同性恋吗？

对此的答案，如你所料——不知道。

若由当了五年颜控的张主汪补充一句的话，大概不是。

因为她是个女恐。

准确来说，是太喜欢女人以至于过度紧张，只要女人一出现，当场就会僵住动弹不得的那种类型。通常男人们看到漂亮女生路过，会下意识回头感叹一句“哇，绝了”的时候，李东花只会彻底停下。真的。就像在市中心看见斑马一样整个人定住。还能呼吸吗？能动吗？得戳她好几下才能让她恢复行动……

要是走路时有女生主动搭话，情况就更严重了。脸色明显僵硬，视线凝固在半空，冷汗立刻涔涔流下，嘴巴只能微微张合。一眼就能看出整个人的操作系统已经崩溃。接着便悄悄躲到张主汪身后。真的会贴到背后，死死抓住衣服的样子简直滑稽至极。所以礼貌拒绝并送走对方，永远是张主汪的责任。通常事情都会这样收场。但问题在于——

“如果可以的话，能给我你的联系方式吗？”

一旦说出这句话的瞬间，麻烦就来了。因为——

“……不行……！！！不行啊啊啊啊啊！！！”

你会看到李东花在马路中央近乎尖叫般大喊。被吓到的女生瞪大双眼，往后退一步。怎么回事，这男的疯了吧。最终女孩子们大多吓得逃之夭夭，留下的只有和李东花一样满头冷汗的张主汪，以及喘息不止的李东花。而这份尴尬，也永远由张主汪承担。

更离谱的是，李东花的嫉妒心并不会就此结束。只要是跟女人有关的事，她就绝对安静不了。自己在女人面前连一句话都说不利索，可只要张主汪稍微跟哪个女人有点牵扯，她立刻就像天塌了一样。这也难怪。高中时期，李东花一看见女生就变成望夫石，相反张主汪体格好、性格温和，在女同学之间相当受欢迎。女恐李东花自然会对张主汪产生嫉妒心。

所以像情人节这种日子，必定出事。

张主汪只要收到一颗巧克力，不知从哪儿就会传来奇怪的声音。

吱咿——呜咿咿——咯吱吱吱！！！！

这是什么声音？教室后排李东花抓着椅子发出惨叫的声音。第一次见到的人会吓一跳，但看过几次的学生们开始陆续无视，旻帝甚至还会鼓掌起哄。

“哦哦，黑化了，黑化了。”

所谓黑化，就是“黑化的东花”的简称。当然这个名字是崔旻帝起的。

黑化模式发作的李东花，会把张主汪收到的所有巧克力、糖果全都拽到自己面前，一脸委屈地全部塞进嘴里。这种状态下的李东花根本无法阻止，张主汪只能站在旁边无奈地直摇头。

甚至要是收到情书那天，情况就更严重了。李东花用颤抖的手展开信纸，读着读着表情越来越阴沉，眉头越皱越紧，嘴角不停抽搐，眼神里满是怨毒——几乎能实时目睹她一步步黑化进化的过程。

“喂，东花啊，要是嫉妒就说出来啊。”

当形彬一脸惊恐地说出这句话时，李东花猛地瞪大双眼抬头看向他，活像个实验彻底失败的疯狂科学家。“不是的！绝对不是！完全不是！！！”声音越来越大。而一旁早已习以为常的张主汪，只是“嗯啾嗯啾”地拉好衣服拉链而已。

总之，从各种意义上来说，高中时期的李东花因为太过痴迷女人，是最常露出精神失常模样的时期。也就是说，张主汪觉得她是个女恐，并不算什么夸张的推断。

事实上，对张主汪而言，身为女恐的李东花会害怕女人，反而是一件相当幸运的事。实际上，尽管他一直和李东花形影不离，却从未真正承受过“啊，这家伙要是谈恋爱了怎么办”这类压力。别人暗恋都会心神不宁痛苦不堪，但对张主汪来说那完全是别人的故事。毕竟李东花只要一看见女人整个人就会崩溃。而且老实说，现在的李东花外形也多少有点关系。从头到脚彻头彻尾就是个“看起来电脑很厉害”的工科生模样。当然，在同样是女恐的张主汪眼里，就连这点都显得可爱又帅气。这是因为张主汪眼中早已为李东花自动套上了专属滤镜；而客观来看，她的样子确实不是女生们轻易敢靠近的类型。

但偶尔还是会有人来搭讪。即便如此张主汪也并不怎么担心，正如之前所说，李东花一旦紧张过度，就会先变成望夫石，等到超过某个临界点后直接发疯。那些戴着黑框眼镜、以为泥潭深处藏着珍珠主动靠近的女生们，根本没想到这颗珍珠会突然尖叫，最后只留下一句“哎哟，是个疯子”，转身逃走。而这时李东花便会立刻把头靠上张主汪宽阔的肩膀，假装呜呜哭泣。

所以张主汪心里其实暗暗松了口气——不管有多少女生来追求，反正李东花也不可能谈恋爱。可就这样（自以为）平稳持续的单恋，却开始一点点动摇起来。

“东花，我叫晚饭了，你要吃吗？”

当他走近询问时，李东花猛地一惊，慌忙把手机屏幕翻过来藏好。“要藏就藏严实点啊。”张主汪分明已经看清了聊天对象的名字。类似的情况不止一两次。明明是空堂时间打电话却没人接，事后问起在干嘛，回答总是“跟同学在一起”。

“谁？”

“……就，那个。”

“你哪来的同学啊。”

“有啊，系里的。”

到底是谁？李东花却闭口不言。平时哪怕编个荒唐段子也会糊弄过去的人，这次却连借口都不愿找，只是躲闪着视线，嘴唇微微翕动。起初张主汪也没多想，大概是不想说吧。毕竟李东花本来就是个奇怪的家伙。

可偏偏就在那天撞见了。校园咖啡厅靠窗的位置，李东花和尹由珍面对面坐着，正笑着看向彼此。张主汪不得不停下脚步，直到前方同行的同学喊：“喂，主汪，干嘛呢？快点啊。”他才僵立着视线，被迫将这一幕完整收入眼底。

尹由珍。即使院系不同，张主汪也听说过这个名字。在本就性别比例惨烈的工科学院里，她是出了名的美人，性格爽朗，人气极高，甚至连体育系聚餐时都会被提起。甚至有几个同届生得知张主汪的室友是工科生后，还撒娇似的求他安排见面。当时张主汪随口问起尹由珍，李东花却异常严肃地回答：“不熟，不了解。”斩钉截铁，仿佛刻意划清界限。

可现在看来——他妈的根本熟得要命啊。

张主汪远远站着望向咖啡厅内。没想到两人竟意外地般配。亲眼见到的尹由珍果然如传闻中一般，脸小、眼大、鼻梁高挺，一笑起来整个氛围都明亮起来，整体气质和李东花还挺像。当然，这是以女恐张主汪的审美标准而言。

但最重要的是——李东花在尹由珍面前，完全没有紧张。她们对视、羞涩地笑、自然地交谈。没有僵住，没有冒冷汗，也没有躲到别人身后。只是普通地、开心地笑着。这让张主汪感到一丝难过。不，其实是相当难过。

望着咖啡厅玻璃窗外笑着的李东花，他忽然涌上一股难以言喻的悲凉。我认识的李东花，可是连在女人面前呼吸都会困难的人啊。为什么在那个女人面前，能笑得那么轻松？

不，比起这个，最让张主汪难过的，是李东花竟然有了想要隐瞒的事。