张主汪就在刚才，也就是凌晨两点，因为突如其来的停电，让他的工作成果全部化为泡影。在那连尖叫都发不出来、只能听到粗重呼吸声的漆黑房间里，却因为一条短信，瞬间亮起了光。


- 要养奴隶吗？


这是最近每天都会收到的短信。反正恢复供电还得等上好几分钟，主汪头一次给那条短信回了消息。


- 你是真的想被揍死吗？
- 呜哇 好呀好呀 ㅜㅜ


面对那仿佛恭候多时般的秒回，主汪愣住了。二十一年来积累的直觉告诉他，绝对不能再跟这家伙有任何瓜葛。主汪飞快地拉黑了那个号码，一边敲着桌子，一边等待着电力恢复。


---



第二天，正在咖啡店打工的主汪感觉到脸颊火辣辣的，便转过了头。一个男人正愣愣地站在那儿，死死地盯着主汪。明明旁边就有自助点餐机，主汪还是挂上服务行业的职业微笑，对男人开了口。


“请问要点餐吗？”
“昨天为什么没来？”
“我都发地址了，为什么没来？我等了好久。”


男人的语气并不威胁，表情也不凶狠，但主汪却莫名觉得他很可怕。他瞬间就意识到，这个男人就是这段时间那些短信的主人。


“如果您不点餐的话……”
“请给我一杯梅子茶。你什么时候下班？”


男人执意拿到了那杯梅子茶，然后坐在了一个能清楚看清柜台的位置，目不转睛地盯着主汪。主汪看着男人用吸管“咂咂”吸着梅子茶的大嘴，心里想着真想往那儿狠狠抡上一拳。

---



“我和主汪先生一样，也是同和高中的，今年二十一岁。”
“你个子真高啊，挨揍的话肯定很疼吧。”


半强迫地和东花走在下班路上的主汪，正纠结着是该拨打精神病院的电话，还是该报警。警察应该会负责把他扭送到精神病院去吧。主汪按下了112，正准备拨号。


“如果你肯打我的话，时薪我给十万韩元。”


主汪挂断了电话。接着，他重新打量起东花。乍一看像个流浪汉，但身上穿的却是看起来就很贵的衣服。主汪的大脑飞速运转，四周陷入了长达五秒的沉默。

“十五万。”
“！”

---

走进东花家里的那一刻，主汪再次后悔了。自己该不会是被那十五万韩元勾了魂，结果要被挖掉内脏吧。虽然对方个子小，感觉能制服得了，但万一对方拿着武器扑过来，那就不好说了。东花接过主汪的外套挂在椅子上，朝主汪走近。


“现在可以打了。”


这么快？主汪犹豫了一下，伸出拳头小心翼翼地捶了一下东花的肩膀。重心稍微晃了一下的东花，用失望的眼神看着主汪。

“要再使劲点打啊……尽管打吧，就把我当成你最讨厌的人。”

虽说是对方自愿的，但主汪终究不怎么乐意打人。拳头上感受到的那嶙峋的肩胛骨，让他愈发迟疑。见主汪犹豫不决，东花竟抓起主汪的拳头，狠狠砸在了自己脸上。

“像这样打就行了。”

主汪飞快地收回拳头。他圆睁着双眼看向东花，可东花看起来却跟没事人一样。反而还带着一丝红晕的脸颊，回望着主汪。主汪紧张极了。明明自己才是动手的那方，心跳却快得要炸开一般。

主汪紧紧闭上眼，使出全身力气向下挥拳。拳头扫过一个沉闷且温热的存在。当主汪睁开眼时，东花已经倒在地上，捂着脸。主汪想掰开东花的手确认伤情，东花却死死抓住了主汪的手。

“真的好舒服……”

鲜血从东花的鼻腔里流了出来。

---

走在街上，主汪反复看着账单里刚入账的十五万韩元和自己的拳头。想到这是靠打人赚来的钱，心情变得怪怪的。就在这时，东花像算准了时间一样发来了KakaoTalk。他的头像看起来非常端正，完全不像是一个会给别人钱求挨揍的人。


- 今天真的太棒了 哈哈 咱们下次什么时候见？


想到还有下次，主汪感到一阵恶寒，但手上已经开始预约下一次见面了。就在那时，主汪突然转身走进大创，买了一个青蛙玩偶。

---

“手磨破了呢？”

看到主汪的手，东花有些担心地说道。

“啊……在家练习的时候，稍微弄到了点……”

东花一脸听不懂在说什么的表情，对着空气挥了几下拳头。主汪点了点头，东花便露出一副坠入爱河般的表情看着主汪。接着，他对着主汪的手背轻轻吹着气，温柔地抚摸着。

“哎哟……这么漂亮的手，受伤了可不行啊……”

东花瞪圆了眼睛，用那张好看的脸蛋注视着主汪。主汪却觉得他十分虚伪，甚至产生了一丝想揍他的冲动。

“那就按照练习的那样做吧。”

东花眼睛发亮地看着主汪。主汪叫停了正要靠近的东花。

“不过，那个……你是受虐狂吗？”
“拳头都抡过一遍了，现在才好奇这个吗？”

主汪有些尴尬地干笑了几声。东花开玩笑似地笑着，抓起主汪的手贴在自己的脸颊上。

“是的，所以请尽情揍我吧。”

---

主汪一拳挥向东花的脸。东花被掀翻在地，脸庞渐渐涨红。这一次，主汪没有闭眼，而是全程盯着痛苦的东花。面对死缠着大腿要求再多打一点的东花，主汪踢了一脚。看着东花捂着肚子在地上打滚，主汪心里在想这难道真的会舒服吗，却完全没察觉到自己的耳朵早已通红。

主汪继续对着倒地呻吟的东花拳打脚踢，他自己的呼吸也随之变得粗重。看到东花满脸通红地仰面躺在地上，主汪一脚踩在他的肚子上，东花的身体随之颤动了一下。

‘哇，刚才那一下感觉真的像踩到了青蛙。’

脚底传来的那种软塌塌的触感让主汪停下了动作，他把东花扶了起来。东花甚至没怎么反抗，只是呼哧呼哧地喘着气，任由主汪将他拎起来。主汪把东花安顿在沙发上，顺着东花手指的方向找到了药。轻轻撩起东花的衣服，平坦的小腹已经变得一片通红。


“这看起来要淤青了。”
“那是勋章啊。”


听着东花玩笑般的话语，主汪一边往他肚子上涂药膏，一边使坏地用力按了一下。东花虽然疼得抓住了主汪，却掩饰不住内心的愉悦。给肚子上完药后，主汪又将手指伸向他的脸庞，东花突然把头转向主汪。

“主汪先生……”

东花欲言又止，视线在主汪的眼中游移、躲闪。由于正处于挨揍后的状态，他满脸通红，不停地抿着嘴唇。啊，难道是要告白吗？我还没做好和男人交往的准备啊。如果交往了，也要像现在这样一直打着见面吗？就在主汪脑子里乱作一团时，东花开口了。

“下次，能不能也掐一下我的脖子？”

主汪瞬间泄了气。他短促地嗤笑一声，推开东花的下巴，把剩下的药膏涂完了。