恋爱焦虑警告 花王



李东华的苦恼。交往八个月的男朋友，在做爱的时候从不露脸。是因为不想看我的脸吗？

这种问题发到知识问答平台（如“知乎/知识人”），也只会引来一群为了骗积分、用 GPT 随便生成答案的搬运工。想到以后帖子会被公开挂出来、删不掉又帮不上忙，东华关掉了窗口。他想过要不要找几个守口如瓶的同期朋友咨询一下，但很快也放弃了。因为周王坚持要地下恋，他不想冒被发现的风险。最后，思绪又回到了原点，东华心想：真的是我有问题吗……？

他回想起第一次做爱的情景。一进到东华那间虽小却有格调的单身公寓，两人便轻吻在一起，紧接着倒在了床上。当时是喝醉了，还是清醒着？其实记不太清了。东华属于那种专注于行为本身和对方反应的类型，没余力去观察别的。所以，那时候周王到底有没有遮脸，他也没什么印象。
他意识到这件事是在一个月后。当他习惯了周王躺在自己的床上时，才猛然发现自己从未见过对方动情时的表情。东华停下了身下卖力的动作，定定地看着胸口微微起伏的周王。

“嗯……好想看你的脸啊。”

东华动作一停，周王平复了一下呼吸，手悄悄往下滑了一点。东华捕捉到那一瞬间的缝隙，眼里闪过一丝异样的神采。就在周王正要开口问“你在干嘛……”的瞬间，东华狠狠地往下一顶，顺势抓住了周王的手腕。

“呃，哈，唔唔……喂，李东华，啊，唔……”
李东华紧握住周王的手，力道大得惊人。他试图掰开那只严严实实挡住脸的手，攥住周王的手腕向外拉。与此同时，他身下的动作一刻也没停，专门往对方喜欢的点上顶，想趁周王被快感冲击得浑身酥软时寻找破绽。

然而，李东华忘了一件事：周王是个连早上一教有课都要先去健身房的“运动疯子”，无论是力气还是体格，都比东华高出一截。周王咬紧牙关发力硬撑，结果反而让东华累得精疲力竭。也许是因为太用力了，感觉后面缩得更紧了……最终，体力不支的东华举手投降。
他低头看向周王，发现对方明明因快感而指尖颤抖，却依然死死地挡住脸。
就那么害羞吗…… 东华啧了一声，意犹未尽地搂住周王的大腿，再次埋头耕耘起来。他在心里暗暗发誓：下次做之前，一定要先想办法把他的手给锁死。





可惜，周王并不是东华想象中那么好对付的男人。
因为讨厌下雨，两人一直窝在家里喝酒，酒速一快，醉意上得也快。比周王酒量更差的东华已经神志不清了，周王也比平时多出了几分醺醺然的醉意。电视里播着的电影正放着片尾曲，奈飞（Netflix）自顾自地开始播放下一部。东华摸到遥控器按下停止键，原本充当背景音的声音消失了，房间陷入一片寂静。
东华大舌头地问周王是要看别的电影，还是接着喝。
“随便放个吧……继续喝。”
周王那特有的慵懒语调，不知是因为醉酒还是困意，听起来更加含糊不清。东华以为周王睡着了，为了确认他的状态，伸手托起了周王低垂着的下巴。
“干嘛，怎么了……”
周王半眯着眼嘟囔着，而李东华在对上周王脸庞的那一刻，酒意瞬间醒了一大半。
因为酒精而泛红的双颊，软嫩的皮肤，或许是因为放松了力道，连嘴唇都微微嘟着的表情——这种长相简直踩在了东华的审美点上，让他烦躁到无法坐视不理。

东华顺手推开酒桌，按住了周王的后脑勺。期盼已久的“下一次机会”就是现在。趁周王神志模糊，或许真的能看清他的脸。
东华紧紧贴了上去，反复吮吸着周王柔软的唇。被惊醒的周王虽然抓着东华的肩膀试图推开，东华却不管不顾。他不仅贴了上去，还顺势压了下去，直接把周王扑倒在地。
他用力吸吮着对方的嘴唇，舌尖交缠，周王的后脑勺在长绒地毯上蹭来蹭去。周王像是呼吸不过来，手指抓紧又松开东华的手臂，反复推搡着他的肩膀。东华却装作不知情，叼着周王的下唇不肯放手。

“嘿嘿。”
东华像个小孩子一样傻笑着退开，只见周王比刚才更加面红耳赤，一边急促地喘着气，一边习惯性地用手背遮住了脸。

“……要在这儿做吗？”

周王显然也动情了，红晕一路蔓延到了脖根。他避开视线、意有所指地低声询问的样子，看起来可爱极了。东华像撒娇一样，细碎地亲吻着周王的下巴，嘴里嘟囔着：“唔，我硬了……你要是碰碰我，感觉马上就要交待了……”

说着，他自然地将周王的下半身托起，搭在自己跪坐的大腿上。东华伸手去扯他的裤子，周王也配合地抬起腰。由于来不及去拿房间里已经拆封的避孕套，东华索性随手撕开了塞在电视柜抽屉里的新包装。他将套子夹在食指和中指间，抵在穴口处反复揉搓，周王喉间溢出一声闷哼。

当手指用力顶进去时，周王的身体本能地紧绷了一下。“上次做是什么时候来着？感觉有点紧呢……”东华一边揉捏着他的大腿，一边戳刺着内壁，耳边传来阵阵破碎的呻吟。直到这时，东华才发现周王居然又把脸遮住了。可现在手指正埋在下面忙活着，腾不出手去抓他的手腕。东华暗自决定，得先扩完张再动手。

比起周王，东华的手指略短，想要彻底开拓深处有些吃力。他只能反复撑开浅处的穴口，周王下意识地抓住了东华的手腕，但手上并没使劲。东华甩开他的手，专心于眼前的动作。感觉到差不多松软了，他用指甲扫过前列腺附近后猛地抽出，周王的大腿随之剧烈颤抖起来。东华拉过那只抓着自己的手，在手心落下一串细吻，随后拆开了新的避孕套，套在早已蓄势待发的器物上。
周王从指缝间偷瞄着他的动作，突然撑起身子。


“怎么了？哪儿疼吗？”东华还没问完，周王就无视了提问，转过身换了个姿势。

虽然有点羞耻，但总比露脸好。这是两人都没尝试过的体位——东华眼前只有周王的后背和臀部。
看着周王主动趴下的样子，东华气极反笑：“哈，合着还是不让看脸啊。”周王也是个倔脾气，估计哄他也没用。认命的东华从沙发上抓过靠垫垫在周王胳膊底下，叮嘱道：“疼就告诉我哦。”


说罢，他在后面试探性地拍打了几下，便毫无征兆地一挺而入。“唔，啊，等、等一下……”无论做过多少次，那种异物感依然鲜明，周王伸手向后胡乱抓着。东华顺势扣住那只手，与他十指相扣，随后整根没入最深处。

他开始缓慢地律动。反复浅抽深插，周王随着动作耸动着脊背，身体伏得更低了。当东华握紧那截细腰，几乎退出到顶端再狠狠撞向内壁时，周王纤细的腰肢剧烈战栗着，后背弓成了一道紧绷的弧线。
“啊，哈，唔……呃，嗯嗯……”
又重复了几次深插，身下传来周王粗重的喘息声。哎……真是让人没法不分心。东华保持着全根没入的状态，顺势趴在周王背上叠了上去。“周王，呼吸。”他在周王颈侧细碎地亲吻着，原本还在倒抽冷气的周王发出了一丝哭腔。

“慢、慢点……唔，肚子疼……”

东华嘴上敷衍地答应着，刚想托起他的下巴接吻，周王却又把脸死死埋进靠垫里。东华虽然觉得这股倔劲儿挺气人，但由于箭在弦上，只能一边浅浅地碾磨着内壁一边摆动腰肢。他掀起周王的半袖T恤，把鼻子埋在那片古铜色的脊背上蹭着，小声嘟囔。

“啊……我到底什么时候才能看着周王的脸做啊……好委屈，好寂寞。感觉像在跟别人做一样……”

最后那句话他死死咽了回去，只是配合着猛烈的撞击，和周王同时射了出来。因为他知道如果真说出来，不确定周王是会甩他一耳光还是给他肚子上来一拳。要是前者，他倒还挺受用的。当然，这话要是被此时正因余韵而浑身颤抖的周王听见，肯定会吓个半死。





到这一步，东华陷入了极其严重的苦恼。他真心纠结要不要把之前随手写的草稿直接发到问答平台上。
“唔……还是算了吧。”
最终他还是按下了退格键，删掉全文并关掉了窗口。那重新想想，是我的问题吗？周王是因为对我起不了兴致才躲闪吗？天哪……要是真的，那也太伤人了。不对，是非常伤人。光是想象一下，东华就感觉心碎了一地。他开始胡乱脑补周王动情时的脸——打着“自我安慰”这种荒谬的幌子。
脸蛋通红、眼里含泪、颤抖不已的张周王；一边呻吟一边露出可爱表情的张周王；紧闭双眼、身体发颤的张周王。

“啊……”

东华拉下运动裤攥住自己，闭紧双眼。他为了发泄，快速套弄着已经勃起的部分。对自己“守着完美的爱人却只能靠幻想自慰”的自怜，以及对周王的愧疚感，悄然交织在一起。等他急忙用桌上的纸巾接住白浊时，贤者时间的空虚压倒了自怜，又与愧疚混成一团。到头来，剩下的只有手里攥着脏纸巾的现实。

周王偶尔真的能把东华变成一个疯子。
没错，张周王偶尔能把李东华变成一个疯子。在各种意义上。

有时是因为他那极尽深情的表情，有时是因为他那斩钉截铁的拒绝；有时会突然让人感动，有时又固执挑剔得要命。东华原本不是疯子，是因为太爱周王，爱到了想拥有他的一切，才变成了疯子。

爱一个人不都是这样的吗？这是李东华的初恋。见不到面就心急如焚，抓得太紧又怕被推开，但只要抱住他，就感觉拥有了全世界——这种恋爱恐怕不会有第二次了。李东华是个活在当下的人，他相信这一刻就是永恒。

但他觉得，周王或许并不这么想。
这是一次久违的同期聚会。酒过三巡，同窗们的声音变得高亢嘈杂。东华对他们聊的女人或股票毫无兴趣，只顾盯着同样在专心吃肉的周王看。

“有个占有欲强的女朋友怎么样？”
对面的同学突然问东华。因为他们几个意见不合，想听听东华的看法。

“占有欲强的爱人？……”
东华开始想象周王对自己展现占有欲的样子。如果周王一天打好几次电话，监视并盘问自己的一举一动？
天哪……那不是爽翻了？


东华给出了肯定的回答，原本安静了一瞬的桌子立刻又嘈杂起来。大家似乎在争相要求共鸣，但东华根本没在听，他沉浸在幻想里。
要是周王能对我有点占有欲，我真的会开心死的……


“张周王，你呢？”


正当东华把同学们的议论当背景音过滤时，周王的名字钻进了耳朵。周王嚼肉的腮帮子没停，抬起头反问：“什么？”说话间又夹了一块肉。

刚才长篇大论的一名同学突然指向东华：“呐，就像他。如果女朋友像李东华这样占有欲强，你觉得怎么样？”

“东华？”

顺着同学的手指，周王的目光落在了东华脸上。东华表情平静，如往常一般。

“怎么突然扯到我身上了？哈哈。”
东华笑着打趣，心里却在催促周王的回答。

“所以呢？你觉得怎么样？”

周王沉思了片刻。东华嘴角那一丝细微的抽动，大概只有周王察觉到了。平时看不出他在想什么，这种时候脸上倒全是戏，周王觉得挺有趣，忍不住想逗逗他。看来李东华身上那点坏心眼全传染给自己了。他已经能预见到东华待会儿闹别扭、撒娇的样子了。

“老实说……有点烦吧。”

“看吧！我就说男人都讨厌这种。”

得到了想要的答案，那名同学兴奋地提高了音量。在这空隙里，周王扫了一眼东华，补了一句：
“但并不讨厌。”



面对周王这模棱两可的回答，同学们齐声起哄：“那不还是一个意思嘛。”“你们这帮人真奇怪。”

不管别人说什么，周王耸了耸肩，继续埋头吃饭。同学们也没再纠结，吵闹了几句就换了话题。虽然比起聊天，周王更在意眼前的烤肉，但心里总觉得有点毛毛的。
要是平时，东华肯定会借机撒娇说“太感动了”、“要哭了”然后扑过来，可现在他却异常安静。周王斜眼瞄向身旁，只见东华皱着眉头，身体软绵绵地瘫在那儿。他眨了几下大眼睛，叹了口气，闭上了眼。

“嗯……吃撑了吗？”

周王直到散场都没放下筷子，却一直留意着东华的状态。
一会儿得去买点消食片了。



聚会直到深夜11点多才散场。两人无视了那群扶着电线杆呕吐的醉鬼，径直离开了。不知为何，东华走在前面，脚步自然地朝周王家走去。周王跟在后头一步远的地方。两人独处时这么安静，还是头一回。往常回家的路上，东华的小嘴总是嘚啵个不停，这种久违的沉默让他感到有些尴尬。*胃真的很难受吗？*周王心想着，看见前面有个便利店，便快步超了过去。

等他在店里买好东华常吃的消食片出来时，东华正呆呆地站在店门口。接过药，东华一脸茫然地抬头看他。怎么？

“不是积食了吗？”
“……不是因为那个。”
“那就算了……拿回家留着以后吃吧。”
“走吧。”这次换周王走在前面。

东华盯着那盒消食片看了半晌，直到周王喊他怎么还不跟上，才挪动步子。周王察觉到东华的状态很不对劲，回想了一下他今晚喝了多少，似乎也没过量。大概是今天状态太差了吧。快12点了，从周王家到东华家走路要20分钟。周王不想让喝了酒的东华一个人走，反正明天第一节课两人都在一起。既然这么累，就让他在这儿睡吧。

周王心底其实不太愿意在那张窄床上紧贴着睡，正在纠结是让东华睡沙发，还是自己去睡沙发。
直到抵达家门口，东华都没说一句话。在楼下停住脚步后，东华有些局促地挥了挥手。

“上去吧。明天见。”他站在原地，似乎想等周王先进去。
“你要走？”周王下意识地拉住他。东华愣愣地眨了眨眼，随即终于露出了一个灿烂的笑容。“肯定要走啊。”

“留下睡吧。”
“嗯？”
“我说留下睡……反正明天要一起去学校。”
这是周王鼓起勇气发出的邀请，东华却沉默了。*是不愿意吗？*周王心想，如果他拒绝，那就送他走好了。

为了掩饰内心的失落，周王用球鞋尖在地上来回蹭着。东华沉默地挠了挠后脑勺，不安地四处张望，随后突然快步凑到了周王面前。他把额头抵在周王的肩膀上蹭了蹭，抓住了周王的手。他揉捏着那双冰凉的手，在周王耳边轻声呢喃：
“周王啊，我硬了……只要一碰，感觉马上就要交待了……”
带着呼吸声的低语让周王浑身一颤，耳朵瞬间红透了。

玄关门刚一关上，东华就迫切地吻了上来。力道并不算大，却撞得周王背部抵住了墙。周王被堵在死角，承受着东华野兽般的吻。唾液沾满了唇角，舌尖被吸吮得阵阵发麻。周王把手搭在东华腰上，感到呼吸困难，下意识抓紧了东华的衣服。

“唔，哈，唔唔……”东华隔着T恤揉搓着周王的小腹，随后架起膝盖，在大腿根部用力摩擦。周王急忙去抓他的手，东华却不管不顾地继续摩挲。直到东华的手滑过背部伸向臀部，那窒息的吻才松开。

“喂，李东华……”周王喘着粗气，抓着东华的胳膊想让他站稳。东华垂着头，不知在看哪里，半晌才抬起头来。对视的一瞬间，周王再次感到呼吸一滞。东华的眼神空洞，却带着露骨的欲望。周王不明白东华到底被触到了哪个开关。见东华又要吻上来，周王用力按住他的胳膊制止，结结巴巴地说道：

“去……去床上做。”

周王的床比东华的那张要小一些，两个男人挤上去几乎没有多余的空间。东华毫不在意，翻身压住周王。他熟练地剥掉裤子和内裤，掀起T恤，细细密密地亲吻着那略显清瘦的腹部，一路向上。周王觉得痒，按着东华的脑袋想推开，东华却变本加厉地伸出舌尖舔舐。“哎呀你……”周王小声嘟囔着，东华却无视了抗议，用力吮吸着他的乳尖。东华故意发出啧啧的声响，周王倒抽一口冷气，发出阵阵低吟。东华抬起眼皮观察着周王的反应，牙齿惩罚性地叼住突起一咬，周王的身体猛地一颤。

“喂……别闹了。”
“唔，再一会儿……”东华变着法儿地折腾，直到周王受不了地再次捂住脸。

东华抬起头，唇角还挂着暧昧的水渍。面对周王“你在干嘛”的质问，他只是嘿嘿一笑，抓起周王的手背舔了几下才松开。东华调整姿势，将周王的大腿架在自己肩头压住。周王由于羞涩，原本半掩着脸的手彻底遮住了整张脸。东华低头看着他，贪婪地吮吸着自己的两根手指，确认周王那古铜色的身体已经泛起潮红后，才带着唾液伸向后方。这一次，他比平时更用力地顶了进去，内壁瞬间将他死死咬住。

“周王，放松点……”东华拉开他挡脸的手，在脸颊上连亲了好几口，手指在内里肆意搅弄。周王受不了这种被盯着看的羞耻感，又用被抓着的那只手遮住了眼睛。东华看着他的举动，抿了抿唇，开始专心开垦。

用避孕套包裹着的物事在那儿磨蹭，东华突然又握住了周王的前面。从顶端到底部，揉捏套弄，周王伸手想抓他的手腕。东华一把甩开，更加用力地挤压。当周王的大腿开始颤抖时，东华猛地挺身而入。
“啊，哈啊……你、你疯了……唔……”

随着东华的动作，周王泄在了东华手里，他急促地喘息着，语无伦次。东华抹了抹手上的白浊，一边挺腰，一边慢条斯理地舔舐着手心。从指缝里偷看的周王惊骇不已，再次捂死自己的脸：

“啊，你真的好恶心……”


听到那声小声的嘟囔，东华动作一滞，随即狠狠地、重重地往里一顶。
“别说这种话。”他的语气和表情瞬间冷了下来，完全不像平时的他。

由于进入得极深，周王陷入了破碎的呻吟中，根本无暇顾及东华的状态。东华看着他揪着床单、胸口剧烈起伏的样子，低声在他耳边耳语：“周王，把手拿开好不好，嗯？”

周王在枕头上左右摇头，毫不犹豫地拒绝。东华心生恶念，开始无情地在内里横冲直撞。他死死压住周王的腿根，强迫他抬起腰身，像要刺穿他一样深入。周王拼命挣扎，伸手想推开东华的胸膛。东华趁机一把拽下周王遮脸的手，周王用力反抗。东华心一横，猛地撞击最深处，在那过度的刺激下，周王终于脱力了。东华亲吻着他的手背，说道：

“周王啊……让我看看你的脸。”
“唔，呜呜……”周王在快感中战栗着，却比刚才更剧烈地摇头。东华气极反笑，发狠地咬住他的手背。这到底是什么情绪？是愤怒吗？理智模糊的瞬间，东华冲动地用手捂住了周王的手背。从鼻子到下巴，严严实实地按了下去。他重新摆动腰肢，不断撞击着那一点，心想：我大概是受伤了。本以为能装作不在意，可原来不行。你的话太伤人了……

感觉到内里收缩得越来越紧，东华呼出一口重气，死死盯着周王的眼睛。周王的瞳孔剧烈晃动，无力地抓着东华的手腕，似乎想推开他。由于呼吸逐渐被封死，他开始挣扎，生理性的泪水夺眶而出。这种濒死感让他近乎晕厥，指甲在东华的胳膊上划出几道红痕。东华看到周王泪流满面的样子，才猛然惊醒，慌忙松开了手。
周王大口喘着气，身体扭动着。

“咳，咳，哈啊……”感觉到腹部满是狼藉，他颤抖着抬起手臂再次盖住脸。
“周王啊……啊，我、我怎么会……”

看着周王痉挛的样子，东华颤抖着抓了抓头发。原本微醺的状态瞬间清醒了。他做了什么？那只捂住周王口鼻的手还在不停打颤。东华有些喘不过气，死死抱着头。我竟然对周王…… 刚才周王那双失神的眼睛在脑海里挥之不去。就在东华陷入自责到想自残时，周王突然伸手揽住他的脖子，将他拉入怀中。

周王把额头抵在东华单薄的肩膀上，用力抱紧了他。“明明受罪的是我，你在这儿闹什么……”他温柔地抚摸着东华的后脑勺。东华本能地缩进他怀里，呼吸渐渐平复。
“……李东华。”
“……”
“不打算道歉吗？”
“对不起……”
“也不打算解释一下？”
周王的声音有些沙哑。东华把脸埋在他胸口蹭了蹭，委屈地撇了撇嘴。
“一想到你，我就感觉自己要疯了。”虽然这话听起来有点叛逆，但周王静静地等着下文。

“你说的每一句话，做的每一个动作，我都会去解读。我总担心你会因为我的行为讨厌我。你推开我的时候，我一整天都没法集中注意力。我甚至梦见你跟我分手……我怕你觉得我奇怪，怕你做出那些我想象中的伤害我的事……”
“我喜欢你……是因为太喜欢了才那样的。真的太喜欢你了……”

东华的声音染上了哭腔。他像个孩子一样吸着鼻子，往周王身上钻。真是个孩子…… 这是周王常有的感慨。李东华幼稚、笨拙，在别人眼里或许很正常，但张周王眼里的李东华就是这样的。要说完全不懂东华的心意那是假话，但他没想到这份感情沉重至此。但他并不觉得负担，反而觉得很开心。
周王心跳不自觉地加快了。贴在他胸口的东华不可能感觉不到。周王有些害羞地按了按他的发顶。
“别推开我……我会受伤的。疼疼我，抱抱我，摸摸我……看着我，别躲着我……”
周王轻咳一声，终于开口：
“我不讨厌你。永远不会。”
“周王……”
“东华呀。”
“……”
“我爱你。连你那复杂的精神状态也一并爱着。”
“……”
“所以以后用说的……刚才我真的以为要死掉了。”
“我以后也不躲了……”周王宽大的手掌温柔地抚摸着他的头发。东华沉默许久，吸了吸鼻子，撑起上半身。他用红肿的眼睛仔细扫视着周王，随后缓缓吻了上去。这个吻比玄关处的要温柔甜蜜得多。他配合着周王的节奏呼吸，反复亲吻。最后，他眼神满溢着爱意，轻声呢喃：
“我也爱你……”


紧接着，东华又开始摆动腰肢。周王还在回味那段肉麻的告白，吓得赶紧抓住他的手腕：“喂，话、话还没说完……！”东华嘟囔着知道了，在周王下巴上亲个不停，身下却动作不停。
“啊真是，唔，呃，你真烦人……”前列腺被精准击中的周王发出变了调的喘息，狠狠瞪着东华。可在那双一瞬不瞬盯着他的东华眼里，这一切都可爱得要命。
“唔，哈，啊……慢、慢点……”
由于东华这次故意只攻一点，周王简直生不如死。即便呼吸没被封住，气息也乱得一塌糊涂。
“哈，唔……”当东华重重地贯穿深处时，周王仰起头，浑身剧烈颤抖。东华看着他的样子，咯咯笑着，咬了咬两人十指相扣的手背。周王的视线模糊了，快感太过强烈，让他看不清任何东西。
“东华，啊，唔，脸……再靠近点，哈……”
东华俯下身，鼻尖抵着鼻尖。东华虽然满头大汗、面色潮红，却依然漂亮得惊人。周王咬着唇，捧起东华的脸，轻轻印下一个吻。

“早知道看着做就好了……”
东华竟然因为这句话，在那一瞬间泄了出来。


东华枕着周王的胳膊侧卧着，嘴巴还是停不下来。
“为什么以前总是不让我看脸？讨厌看我吗？”
“哎呀……羞死人了……”
“有什么好害羞的。还有，你说我烦，我真的很受伤。你真的觉得我烦吗？嗯？周王，快回答。”
体力透支的周王半梦半醒地嘟囔着：“老实说真的有点烦……但我也说了不讨厌啊……”
“有吗？什么时候？我没听到！是你自己捂着耳朵……”
“那种话就该贴在我耳边说嘛。快，快说你爱我。”
“说什么呢……”
“快点！说你爱我！”

任凭东华怎么闹，周王只是发出了均匀的鼾声。东华有些不甘心地戳了戳他的脸颊，周王闭着眼梦呓了一句：

“嗯，爱你……”


噗嗤。东华忍不住笑出了声。我可爱的周王。
东华又戳了几下他的脸，随后严丝合缝地抱紧了周王，这才安稳地入睡。
